ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1010 ປີ ແຫ່ງວັນແທັງລອງ - ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນໂອ້ລົມສົນທະນາວິທະຍາສາດ ແລະພົບປະສັງສັນບັນດາພະຍານປະຫວັດສາດ ສ້າງເປັນຂີດໝາຍ 60 ປີແຫ່ງວັນແຮກຮ່ຽວ 3 ນະຄອນ: ຮ່າໂນ້ຍ - ເຫວ້ - ໄຊ່ງ່ອນ (8/10/1960 – 8/10/2020).	Ngày 3/10, nhân kỷ niệm 1010 năm Ngày Thành Long-Hà Nội, các cuộc tọa đàm khoa học, tổng kết lịch sử đã được tổ chức để kỷ niệm 60 năm thành phố đầu tiên: Hà Nội-Huế-Sài Gòn (8/10/1960 - 8/10). )
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ການນຳສາມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງ 3 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo Hà Nội, Thừa Thiên-Huế và Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau trùng tu các di sản tốt đẹp của ba tỉnh, thành phố.
ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງ 3 ນະຄອນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນລຸ້ນຕ່າງໆດ້ວຍບັນດາວຽກງານລະອຽດ, ແທດຈິງເພື່ອເຮັດໃຫ້ສາຍໃຈລະຫວ່າງ 3 ທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນຕື່ມອີກ.	(VOVworld) - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Zhong Ak-an tin tưởng rằng mối quan hệ đặc biệt giữa ba thành phố sẽ tiếp tục được đội ngũ cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân tăng cường thông qua những việc làm cụ thể, thiết thực nhằm tiếp thêm sức mạnh. tinh thần của ba địa phương.
ບັນດາພະຍານປະຫວັດສາດແລກປ່ຽນຄວາມເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các nhân chứng lịch sử trao đổi tại tọa đàm.
ພາບ:nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຮ່າໂນ້ຍ - ເຫວ້ - ໄຊ່ງ່ອນ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về mối quan hệ gắn bó giữa Hà Nội, Huế và Sài Gòn.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງ 3 ນະຄອນມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງພາກເໜືອ ແລະພາກໃຕ້, ລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ສ້າງກໍາລັງແຮງເພື່ອປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Đồng chí cũng khẳng định ba thành phố có mối quan hệ chính trị sâu sắc, quan hệ mật thiết giữa hai miền Nam - Bắc đã tiếp thêm sức mạnh cho các lực lượng địa phương giải phóng miền Nam Việt Nam, đoàn kết toàn dân tộc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕົກລົງປ່ຽນຊື່ທາງຫຼວງບຽນຮວ່າ ເປັນທາງຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Nhân kỷ niệm 30 năm giải phóng Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh quyết định đổi tên Xa lộ Biên Hòa thành Xa lộ Hà Nội.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຮ່າໂນ້ຍ, ເຫວ້, ໄຊ່ງ່ອນ - ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Trong thời gian tới, Hà Nội, Huế, Sài Gòn và Thành phố Hồ Chí Minh nhất trí đẩy mạnh giao lưu và hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực.
ມີຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ນະຄອນໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນເຫດການນີ້.	Nhiều dự án hợp tác giữa ba thành phố đã được ký kết tại sự kiện này.
ຕອນຄ່ຳວັນດຽວກັນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ດຳເນີນລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ “ຮ່າໂນ້ຍ - ເຫວ້ - ໄຊ່ງ່ອນ.	Tối cùng ngày, tại Hà Nội đã diễn ra chương trình nghệ thuật đặc biệt “Hà Nội-Huế-Sài Gòn”.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
