ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຄັ້ງທີ 5 (AMCC-5) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະເທດສິງກະໂປ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 5 về An ninh Internet (AMCC-5) dưới sự chủ trì của Singapore đã được tổ chức từ xa vào ngày 7/10.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang dẫn đầu đã tham dự buổi làm việc.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các cuộc họp được tổ chức từ xa.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ເຫັນໄດ້ຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການກໍ່ສ້າງບັນດາຫຼັກການປະພຶດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັກສາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດທີ່ປອດໃສ, ປອດໄພ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຂອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອໂລກ ແລະພາກພື້ນກໍາລັງເຫັນປະຈັກຕາການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Lương Tam Quang chia sẻ, Việt Nam nhận thấy sự cần thiết và tầm quan trọng của việc thiết lập bộ quy tắc ứng xử có trách nhiệm trên Internet nhằm góp phần duy trì một mạng Internet an toàn, bảo mật và chuyển đổi.
ທ່ານພົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ “ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2025, ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍນໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ໄດ້ເຂົ້າໃນກຸ່ມ 50 ປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ (EGDI).	Theo Thứ trưởng Ngoại giao Lương Tam Quang, Việt Nam đang triển khai “Chương trình quốc gia chuyển đổi số đến năm 2025, mục tiêu đến năm 2030, với mục tiêu đưa Việt Nam vào Nhóm 50 quốc gia (eGDI).
ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນນີ້, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຂອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ສ້າງເປັນສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Trong quá trình chuyển đổi số này, sự ổn định và bảo mật của thông tin trên Internet là yếu tố then chốt để tạo ra một môi trường an toàn cho chuyển đổi số.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໂດຍເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Thứ trưởng Lương Tam Quang nhấn mạnh: “Là thành viên của ASEAN, Việt Nam cam kết tham gia tích cực và chịu trách nhiệm vào các cơ chế hợp tác của ASEAN về bảo đảm an ninh mạng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
