ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຢູ່ແຂວງເງະອານ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515 ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ນັບແຕ່ປີ 2013 ມາຮອດປະຈຸບັນ;	Ngày 9-10, tại tỉnh Ngọ An, Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 tổ chức Hội thảo công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc từ năm 2013 đến nay;
ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນລະດູແລ້ງ 2020-2021.	Mục tiêu mùa khô 2020-2021.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານພິເສດ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານ, ກໍາມະການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đặc công, Phó Trưởng ban Công tác Chính phủ, Ủy viên Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 chủ trì cuộc họp.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານພິເສດ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານ, ກໍາມະການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515 ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đặc công, Phó Chủ nhiệm Công tác Chính phủ, Ủy viên Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວກອງທັບໃນວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Đỗ Kan ghi nhận, biểu dương sự nỗ lực của các tổ chức, ban ngành, địa phương trong toàn quân trong công tác tìm kiếm cứu nạn cứu hộ cho cả nước.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ຖອດຖອນບົດຮຽນບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງທີ່ຍັງບໍ່ທັນເຮັດໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đồng chí cũng yêu cầu trong giai đoạn tới, từng cơ quan, đơn vị Vụ Tăng cường KTCTTL, nghiêm túc rút kinh nghiệm những vấn đề còn tồn tại chưa được giải quyết;
ຊາບຊຶມບັນດາຄຳສັ່ງ, ແນະນໍາຂອງລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນປະຈຳເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມໝາຍທາງການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາມະນຸດຂອງວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Nắm chắc mệnh lệnh, chỉ thị của Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng để cán bộ, cựu chiến binh hiểu sâu sắc về trách nhiệm, bản lĩnh chính trị, văn hóa con người trong công tác tìm kiếm cứu nạn của dân tộc.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Các cơ quan, ban ngành tăng cường liên kết thông tin;
ຂຸດຄົ້ນ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຊັດເຈນເພື່ອຮັບເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອກະສານທີ່ມີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນາຍ ແລະພົນທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Khai thác, tận dụng các nguồn thông tin rõ ràng để có thông tin, tài liệu liên quan đến cán bộ, chiến sĩ Việt Nam hy sinh, mất tích trong chiến tranh, hỗ trợ công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ cả nước;
ປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດກ່ຽວກັບການກວດກາຄືນສຳນວນເອກະສານ, ບັນຊີລາຍຊື່ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Hoàn thành việc rà soát hồ sơ, danh sách các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
