ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ 5 ວັນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 13, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ອັດລົງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Sau khi làm việc trong năm ngày, vào sáng ngày 09 Tháng 10, tại Trụ sở Trung ương Đảng lần thứ 13, ngày 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng đóng dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Việt Nam.
ໃນບົດກ່າວປາໄສອັດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບທົ່ວປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີບໂຕທາງບວກຢູ່ໃນລະດັບສູງກວ່າ 2% ໃນ 9 ເດືອນຜ່ານມາ.	Trong bài phát biểu bế mạc của ông Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự tham gia của toàn bộ hệ thống chính trị và cha mẹ của nhân dân và chiến sĩ cả nước trong việc ngăn ngừa và chống lại Quito-19, đảm bảo tăng trưởng kinh tế tích cực của hơn 2% trong chín tháng qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 13 (ຊຸດທີ XII).	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết luận Hội nghị lần thứ 13 Ủy ban Trung ương (khoá 12).
ພາບ: ເຍິດບັ໊ກ.	Ảnh: Yết Bắc
ກ່ຽວກັບແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2021, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2021, Nguyễn Phú Trọng cho rằng cần tiếp tục nâng cao nhận thức và thực hiện phòng, chống Quito-19 cũng;
ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາ ນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ເອົາຄືນທ່າເຕີບໂຕເສດຖະກິດຕິດພັນກັບສ້າງພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາຢ່າງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Tập trung vào việc thực hiện các chính sách, biện pháp để khôi phục và phát triển sản xuất, hoạt động kinh doanh, và khôi phục tăng trưởng kinh tế gắn liền với việc xây dựng nền tảng cho sự phát triển nhanh chóng và bền vững.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງບັນດາຮ່າງເອກະສານໃຫ້ສຳເລັດເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມນີ້ຈະສົ່ງໄປຂໍຄໍາເຫັນຈາກບັນດາຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີວ່າ: “ຕ້ອງຖືການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນໃຈກາງ;	Nguyễn Phú Trọng cho biết: “Phát triển kinh tế-xã hội phải được ở trung tâm của Quốc hội.
ຖືການກໍ່ສ້າງພັກເປັນແກ່ນສານ;	Xem xét xây dựng đảng là hạt nhân;
ຖືການພັດທະນາວັດທະນະທໍາເປັນພື້ນຖານທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງສັງຄົມ;	Hãy xem xét sự phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ເປັນປະຈໍາ.	Bảo đảm quốc phòng - Bảo vệ hòa bình là một tâm điểm, một cách thường xuyên.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະອັດກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 13 (ຊຸດທີ XII).	Bầu không khí tại các chương trình nghị sự của Hội nghị Trung ương lần thứ 13 (phiên thứ 12).
ພາບ: ເຍິດບັ໊ກ.	Ảnh: Yết Bắc
ກ່ຽວກັບວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາວ່າກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງມີປະຊາທິປະໄຕ, ພິຈາລະນາຢ່າງພາວະວິໄສ, ທ່ຽງທຳ, ຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການທາບທາມບັນຊີລາຍຊື່ບຸກຄະລາກອນເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ ແລະບຸກຄະລາກອນໄດ້ຮັບການແນະນໍາເຂົ້າຮ່ວມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ແລະຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງ ຊຸດທີ XIII ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ ແລະບັນດາແຜນງານຄັດເລືອກ.	Về công tác nhân sự, Nguyễn Phú Trọng cho rằng, cuộc họp đã có một dân chủ, công bằng và thảo luận toàn diện về danh sách tái đắc cử cán bộ và nhân viên đã được giới thiệu với Ban Chấp hành Trung ương và Ủy ban Trung ương XI.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າກອງປະຊຸມໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະສະເໜີໃຫ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມະຕິຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 13 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2020 ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ສ້າງ ແລະປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2021;	Ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định rằng cuộc họp là một thành công lớn và đề xuất để thực hiện các nghị quyết của Trung ương Đảng lần thứ 13 Ủy ban để thực hiện thành công sự phát triển kinh tế-xã hội năm 2020, xây dựng và thực hiện kinh tế xã hội kế hoạch phát triển năm 2021;
ສືບຕໍ່ເຮັດສໍາເລັດບັນດາຮ່າງເອກະສານເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Tiếp tục giấy tờ hoàn thiện dự thảo để trình Đại hội 13 Đảng;
ເຮັດວຽກງານບຸກຄະລາກອນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIII ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມສໍາເລັດໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	(VOVworld) - Các Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã thực hiện một công việc tốt trong cán bộ và góp phần đảm bảo sự thành công của Đại hội Đảng lần thứ 13.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
