ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ງານບຸນເສື້ອຍາວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງທີ 7 ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂ້ອຍຮັກເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Tối 11/10, Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 7 năm 2020 với chủ đề “Tôi yêu áo phông Việt Nam” đã chính thức khai mạc tại Bảo tàng Lịch sử TP.HCM.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາທູດຂອງງານບຸນ.	Ban tổ chức tặng hoa cho các đại sứ của lễ hội.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ງານບຸນດັ່ງກ່າວແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025, ຕອບສະໜອງຫົວຂໍ້ ປີ 2020 ຂອງນະຄອນ - ປີຍູ້ແຮງວັດທະນະທໍາ ແລະກໍ່ສ້າງແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດມີວັດທະນະທໍາຢູ່ຕົວເມືອງ.	Lễ hội là sự kiện thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, đạt chủ đề thành phố 2020 - Năm phát huy văn hóa, xây dựng nếp sống văn hóa trên địa bàn thành phố.
ການສະແດງບັນດາຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຢູ່ພິທີໄຂງານບຸນ.	Màn trình diễn áo dài độc đáo tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ງານບຸນດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນໄປຈົນເຖິງວັນທີ 20 ພະຈິກ ດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ມີຄວາມໝາຍ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບ, ຄວາມງາມ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Lễ hội sẽ kéo dài đến hết ngày 20/11 với các hoạt động độc đáo, lan tỏa hình ảnh, làm đẹp và quảng bá giá trị tà áo dài Việt Nam đến với du khách trong và ngoài nước.
ງານບຸນປີນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຮູບການໃໝ່ນັ້ນແມ່ນຜ່ານລະບົບທາງໄກສົມທົບກັບເຫດການໂດຍກົງ.	Lễ hội năm nay được tổ chức theo phương thức kết nối từ xa với sự kiện trực tiếp.
ໃນຄໍ່າຄືນໄຂງານບຸນ, ມະຫາຊົນໄດ້ຮັບຊົມລາຍການສະແດງ 15 ຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ດີເດັ່ນຂອງບັນດານັກອອກແບບ, ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທູດ 15 ຄົນຢູ່ງານບຸນ.	Trong đêm khai mạc lễ hội, công chúng đã được thưởng thức màn trình diễn của 15 mẫu áo phông thiết kế nổi bật, với sự góp mặt của 15 đại sứ tại lễ hội.
ບັນດາກິດຈະກໍາໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນງານບຸນ, ຄື: ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ເສື້ອຍາວ-ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ , ງານປະກວດ “ຂ້ອຍຮັກເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ , ບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບເສື້ອຍາວ, ມອບເສື້ອຍາວໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ, ນັກວັດທະນະທໍາ...	Các hoạt động được tổ chức trong ngày hội như tọa đàm “Áo dài - di sản văn hóa, cuộc thi“ Em yêu tà áo dài Việt Nam ”, tọa đàm về áo dài, trao tặng áo dài cho các nhà giáo và nhà văn hóa. số liệu.
ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເປັນແຮງບັນດານໃຈກ່ຽວກັບເສື້ອຍາວທີ່ມີລັກສະນະກະທົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກັບປະຊາຄົມ.	Và những hoạt động truyền cảm hứng về tà áo dài có tác động tương hỗ đến cộng đồng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
