ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1010 ປີແຫ່ງວັນທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຄັ້ງທີ XVII, ອາຍຸການ 2020-2025, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດກິດຈະກໍາຖີບລົດຖີບມິດຕະພາບເພື່ອນະຄອນຮ່າໂນ້ຍສີຂຽວປີ 2020 ຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ຕຸລາ 2020.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 1010 năm Ngày Thăng Long - Hà Nội và chào mừng Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội (VAFO) đã tổ chức Giải đạp xe thân thiện tại Hà Nội vào ngày 4/10. , Năm 2020.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 1010 ປີແຫ່ງວັນທັງລອງ - ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là sự kiện chào mừng kỷ niệm 1010 năm Ngày Thăng Long - Hà Nội.
ພາບ: ຮ່າລິງ.	Ảnh: Ha Ling
ກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ແລະສາກົນປະມານ 400 ຄົນ.	Sự kiện thu hút khoảng 400 đại biểu Việt Nam và quốc tế.
ໃນນັ້ນມີຊາວຕ່າງປະເທດ 260 ກວ່າຄົນທີ່ມາຈາກ 30 ກວ່າສະຖານທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ;	Có hơn 260 người nước ngoài đến từ hơn 30 đại sứ quán và tổ chức quốc tế tại Hà Nội;
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ 15 ທ່ານ.	Đại sứ, 15 Phó Tham mưu trưởng
ມອບລົດຖີບໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ.	Tặng xe đạp cho các em học sinh khó khăn nhưng học giỏi.
ພາບ: ຮ່າລິງ.	Ảnh: Ha Ling
ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາແລັດສະຕິນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະທູຕານຸທູດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງແນວຄວາມຄິດຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃນການຈັດຕັ້ງກິດຈະກໍາຖີບລົດຖີບມິດຕະພາບເພື່ອນະຄອນຮ່າໂນ້ຍສີຂຽວ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ, ສົ່ງເສີມປະຊາຊົນຖີບລົດຖີບ ແລະບັນດາພາຫະນະຈະລາຈອນສີຂຽວ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama ca ngợi ý tưởng của Hội Hữu nghị Hà Nội (VAFO) tổ chức sự kiện đạp xe thân thiện tại Hà Nội nhằm thúc đẩy giao thông xanh và thúc đẩy giao thông công cộng.
ການຖີບລົດຖີບຜ່ານຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າກໍ່ຈະປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຮູບພາບນະຄອນຫຼວງແຫ່ງອະລິຍະທໍາ, ຊາວຈາງອານສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ຮັກແຂກແພງຄົນເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đạp xe qua khu phố cổ cũng sẽ góp phần quảng bá hình ảnh Thủ đô văn hiến, cư dân Trương An lịch sự, yêu mến khách đến bạn bè quốc tế.
ນ້ອງສາວທີ່ມາຈາກໂຮນລັງ ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍາຖີບລົດຖີບ.	Một em gái đến từ Hà Lan tham gia sự kiện đạp xe.
ພາບ: ຮ່າລິງ.	Ảnh: Ha Ling
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການແບ່ງປັນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cảm ơn sự chia sẻ, ủng hộ và giúp đỡ của bạn bè quốc tế.
ຫວຽດນາມ, ຮ່າໂນ້ຍ ກໍາລັງ ແລະຈະເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດາປະເທດ, ບັນດານະຄອນຫຼວງ, ນະຄອນໃນໂລກ;	Việt Nam, Hà Nội là bạn, là đối tác tin cậy của các quốc gia, thủ đô, thành phố trên thế giới;
ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມພາກພື້ນ ແລະສາກົນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ເພື່ອໃຫ້ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປັດຈຸບັນສົມເປັນນະຄອນປະດິດສ້າງ, ສະຖານທີ່ແຫ່ງພູມປັນຍາ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງມວນມະນຸດ, ສະຖານທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ດຶງດູດໃຈ, ປອດໄພກັບເພື່ອນມິດສາກົນໃນທົ່ວໂລກ...	Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức mình để góp phần xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển trong cộng đồng khu vực và quốc tế, để Hà Nội trở thành thành phố đổi mới, nơi tri thức và văn hóa của con người, nơi thu hút, an toàn và an ninh với bạn bè quốc tế ...
ທີ່ລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບລົດຖີບຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈພວກນ້ອງນັກຮຽນສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນ.	Tại sự kiện, Ban tổ chức đã trao tặng một số xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng học giỏi nhằm động viên các em phấn đấu vươn lên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
