ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 13, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 5/10, Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII đã được tổ chức tại Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi gặp mặt.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີໃຫ້ສູນກາງຄົ້ນຄວ້າ, ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາຢ່າງພາວະວິໄສ, ຮອບດ້ານກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະຄາດຄະເນແຜນການທັງປີ 2020;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Phú Trọng đã trình bày trước Trung tâm Nghiên cứu, Tư vấn những đánh giá tổng thể, toàn diện về tình hình kinh tế - xã hội từ đầu năm đến nay và dự báo cả năm 2020;
ຍົກອອກບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ສິ່ງທີ່ຄົງຄ້າງ, ສາຍເຫດ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ.	Xác định các vấn đề, thành tựu, hạn chế, tồn đọng, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຕ້ອງສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຕີລາຄາໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບສູງໃນການສັງເກດກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຊຸດໂຊມຂອງເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະບັນດາການຜັນແປຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຕະຫຼາດໂລກສໍາລັບການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: “Chúng ta phải tập trung làm sâu sắc, luận giải, tạo sự đồng thuận cao về tác động ngắn hạn của run-19, suy thoái kinh tế toàn cầu và những biến động lớn của thị trường toàn cầu để đạt được các mục tiêu kinh tế và xã hội.
ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ, ສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ຈຳກັດການຊຸດໂຊມໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ ແລະຟື້ນຟູທ່າເຕີບໂຕ, ຮັບປະກັນເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ລັກສະນະຍືນຍົງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh, giải quyết việc làm, tạo thu nhập cho người lao động, bảo đảm đời sống xã hội và phúc lợi xã hội, hạn chế suy thoái cực đoan và khôi phục tiềm năng tăng trưởng, bảo đảm bình thường hóa kinh tế vĩ mô, nâng cao chất lượng tăng trưởng và phát triển xã hội;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ;	Bảo đảm quốc phòng và an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມສະດວກເພື່ອສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình, thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມລາຍການແລ້ວ, ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບ: ສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2020, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2021;	Theo chương trình, kỳ họp sẽ thảo luận về: tình hình kinh tế - xã hội năm 2020, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021;
ສືບຕໍ່ເຮັດສໍາເລັດບັນດາຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຊຸດທີ XIII ຂອງພັກ;	Tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình Đại hội lần thứ XIII của Đảng;
ວຽກງານບຸກຄະລາກອນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIII;	Công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa 13;
ແລະບາງບັນຫາສໍາຄັນອື່ນ.	Và một số vấn đề quan trọng khác.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 13, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ຈະເຮັດວຽກຮອດວັນທີ 10 ຕຸລາ 2020.	Hội nghị lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII sẽ họp đến hết ngày 10 tháng 10 năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
