ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ກອງພັນນ້ອຍລົດຕັງ 201, ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີພົບປະ, ຊົມເຊີຍທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games 2020.	Sáng 5/10, Tiểu đoàn Tăng thiết giáp 201 8 tổ chức lễ hội ngộ, chúc mừng bộ đội xe tăng Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao quân đội 2020.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu cùng dự.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ລານເຝືອງ.	Ảnh: Lan Phương
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games.	Đây là lần thứ 3 đội xe tăng Việt Nam tham dự Hội thao Quân đội.
ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງຊຸມປີກ່ອນ, ປີ 2020, ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແຂ່ງຂັນຢ່າງດີເລີດ, ເອົາຊະນະຫຼາຍຄູ່ແຂ່ງ ແລະຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາຢູ່ສາຍ 2, ໃນລາຍການລົດຕັງເຄື່ອນທີ່...	Tiếp nối thành tích của những năm trước, năm 2020, đội xe tăng Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, đánh bại nhiều đối thủ và giành HCV hạng 2, trong danh sách xe tăng cơ động ...
ບັນດາເນື້ອໃນລາຍການໃນງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໂຄສະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ສື່ສິ່ງພິມຕ່າງໆ.	Nội dung chương trình trong Hội thi quân sự quốc tế báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã được đăng tải rộng rãi trên nhiều ấn phẩm.
ພິເສດ, ສໍາລັບບັນດາບົດແຂ່ງຂັນໃນລາຍການລົດຕັງເຄື່ອນທີ່, ບັນດາພິທີໄຂ ແລະອັດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ຖ່າຍທອດສົດທາງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນອອນລາຍ, ມີຜູ້ຕິດຕາມເກືອບ 5 ລ້ານຄົນ.	Đặc biệt, đối với các môn thi đấu trong chương trình xe tăng cơ động, lễ khai mạc và bế mạc hội thi quân sự Báo Quân đội nhân dân được truyền hình trực tiếp trên Báo Quân đội nhân dân điện tử, với gần 5 triệu lượt người theo dõi.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດານັກກິລາ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu tặng quà các vận động viên.
ພາບ: ລານເຝືອງ.	Ảnh: Lan Phương
ທີ່ການພົບປະ, ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 7 ຄົນທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດ ແລະໂລໂກສະເຫຼີມສະຫຼອງຊົມເຊີຍສະມາຊິກຂອງທີມລົດຕັງ 21 ຄົນທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games 2020.	Tại buổi gặp mặt, các chiến sĩ tăng-thiết giáp đã trao giấy chứng nhận cho 7 chiến sĩ xuất sắc và biểu trưng tuyên dương 21 thành viên bộ đội tăng thiết giáp tham gia Hội thao Quân đội 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
