ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ Viglacera ມອບສັນຍາລັກເຂົ້າສານ 100 ໂຕນໃຫ້ແກ່ທ່ານໝໍ, ນາງພະຍາບານຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກູບາ.	KR Online - Viglacera đã tặng 100 tấn gạo cho anh Chou, y tá tại trạm kiểm soát bệnh tật 19 ở Cuba.
ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໃຫຍ່ Viglacera ຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບສັນຍາລັກເຂົ້າສານ 100 ໂຕນໃຫ້ແກ່ທ່ານໝໍ, ນາງພະຍາບານຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກູບາ ແລະມອບເຂົ້າສານ 25 ໂຕນໃຫ້ແກ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຜະລິດກະໂລ້ ແລະສຸຂະພັນ SANVIG ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 7/10, đại diện của Viglacera, tập đoàn của Việt Nam tại Cuba, đã trao biểu tượng 100 tấn gạo cho anh Or, một y tá tại trạm kiểm soát bệnh tật 19 tuổi của Cuba Kovich-, và trao. hơn 25 tấn gạo cho SANVIG, một liên doanh gạch ốp lát và vệ sinh giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຫງອັກແອັງ ຮອງປະທານບໍລິສັດ ViMariel ສາຂາຂອງ Viglacera ປະຈໍາ ກູບາ ມອບສັນຍະລັກເຂົ້າສານ 100 ໂຕນໃຫ້ແກ່ທ່ານ Luis Fernando Navarro Martínez ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກູບາ.	Nguyễn Hồng Ak Anh, Phó Chủ tịch ViMariel, công ty con của Viglacera tại Cuba, trao tặng 100 tấn gạo cho ông Luis Fernando Navarro Martínez, Thứ trưởng Bộ Y tế Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອັກແອັງ ຮອງປະທານບໍລິສັດ ViMariel, ສາຂາຂອງ Viglacera ປະຈໍາ ກູບາ ໄດ້ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ນໍ້າໃຈ ແລະແບບຢ່າງຕໍ່ສູ້ທີ່ພິລະອາດຫານຂອງປະຊາຊົນກູບາ, ກໍຄືຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນອັນເລັກໆນ້ອຍໆເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບປະເທດໝູ່ເກາະ Caribe ວິລະຊົນນີ້.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hồng Ak Anh, Phó Chủ tịch ViMariel, một công ty con của Viglacera tại Cuba, bày tỏ sự khâm phục trước tấm lòng hào hiệp và phong cách chiến đấu của người dân Cuba, cũng như mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé của họ cho quốc gia Caribe.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍກູບາ, ທ່ານ Luis Fernando Navarro Martínez ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກູບາ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກູບາ ຍາມໃດກໍເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ບັນດາອາລົມຈິດ ແລະກິລິຍາມິດຕະພາບຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Về phía Cuba, Thứ trưởng Bộ Y tế Luis Fernando Navarro Martínez khẳng định, Cuba luôn coi trọng tinh thần, tình hữu nghị của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈໍານວນຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ແຈກຢາຍໃຫ້ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກຂອງກູບາ ໂດຍທັນທີ.	Cũng cần lưu ý rằng một số lượng lớn quà tặng như vậy sẽ được phân phối ngay lập tức cho các cơ sở y tế của Cuba.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
