ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ກອງທັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີ;	KPR Online - Trước những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, Lực lượng vũ trang các nước thành viên ASEAN tái khẳng định cam kết tăng cường đoàn kết;
ຢຶດໝັ້ນຫຼັກການ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Tuân thủ các nguyên tắc, giải quyết các tranh chấp và khác biệt một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງລວມໝູ່	Tăng lực lượng tổng hợp
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຄຸກຄາມໃນທົ່ວໂລກອັນໄດ້ສ້າງຜົນເສຍຫາຍທີ່ຮ້າຍແຮງເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທຸກໆປະເທດ, ຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ບັນດາ “ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ.	Trong bối cảnh dịch bệnh Q19 toàn cầu đã gây thiệt hại nghiêm trọng đến tình hình kinh tế - xã hội của các nước, thiếu ổn định và mất ổn định ở các “điểm nóng trên thế giới, trong đó có Biển Đông.
ວົງການນັກຊ່ຽວຊານພາກພື້ນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ການຜັນແປທີ່ສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າອີກຖ້າວ່າບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງບໍ່ລະງັບໃຈຕໍ່ບັນດາການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ.	Các chuyên gia khu vực lưu ý rằng, trong thời gian gần đây, tình hình hỗn loạn trên Biển Đông có thể leo thang hơn nữa nếu các bên liên quan không kiềm chế trước những hành động có thể khiến căng thẳng thêm leo thang.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 ຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí tại Cuộc họp từ xa của Tổng tư lệnh ASEAN lần thứ 17 tại các khu vực kết nối ở Hà Nội.
ພາບ: ຮ່າທູ.	Ảnh: Hà Thu.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຄວາມພະຍາຍາມຂອງແຕ່ລະປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຮັກສາກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng ghi nhận nỗ lực của từng nước liên quan và sự phối hợp chặt chẽ giữa các nước thành viên ASEAN đã đạt hiệu quả thiết thực.
ອາຊຽນ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	ASEAN đang phải đối mặt với những thách thức không nhỏ nhằm đạt được Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອາຊຽນ ກໍ່ກໍາລັງຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າພາທາງເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tuy nhiên, ASEAN đang duy trì vai trò trung tâm của mình trong các cơ chế do ASEAN dẫn dắt nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ໃນນັ້ນກອງທັບຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້, ກໍາລັງ ແລະຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມສາມາດໃນການສົມທົບລວມລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດ, ໂດຍອີງໃສ່ການເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Về vấn đề này, quân đội các nước ASEAN đã và sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để duy trì hòa bình và ổn định, đặc biệt là xây dựng lòng tin, nâng cao năng lực và khả năng chung của quân đội các nước trên cơ sở tăng cường hợp tác hiện có. các cơ chế.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ACDFM-17) ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນທ້າຍອາທິດກ່ອນ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 17 (ACDFM-17) diễn ra vào cuối tuần trước, tất cả các đại diện quân đội ASEAN đều nhất trí ca ngợi vai trò và nỗ lực của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ສໍາລັບໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະຕາຕາເວັນອອກ, ກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຕ້ອງຢຶດໝັ້ນຫຼັກການ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ UNCLOS ປີ 1982...	Vì mục tiêu gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, Các lực lượng vũ trang của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã nhấn mạnh sự cần thiết phải giữ vững các nguyên tắc, giải quyết xung đột và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp Liên hợp quốc. .
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງລວມໝູ່, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trước những biến động của khu vực, các nước phải tăng cường lực lượng tổng hợp và cùng nhau giải quyết các thách thức an ninh hiệu quả hơn nhằm đạt được các mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực và trên thế giới.
ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ຮ່ວມມື	Tăng cường đàm phán và hợp tác
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10, ທ່ານພົນຕີ ທ໊າຍດ້າຍຫງອັກ ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ຄວາມສ່ຽງທີ່ອາດຈະເກີດການແຕະຕ້ອງທາງການທະຫານລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະທະເລຮວາຕຸງ ນັບມ້ືນັບສູງ.	Mới đây, tại Hội nghị Tham mưu trưởng Liên hợp ASEAN-Trung Quốc lần thứ 10, Chuẩn tướng Thái Đại Hồng-Ak, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao đổi về nguy cơ xảy ra đối đầu quân sự giữa các nước liên quan trên Biển Đông và ngày càng cao. các vùng biển.
ສາຍເຫດແມ່ນເລີ່ມມາຈາກການເພີ່ມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS ປີ 1982 ແລະບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢູ່ພາກພື້ນ.	Nguyên nhân bắt nguồn từ việc gia tăng các hành động quân sự bất chấp luật pháp quốc tế, bao gồm UNCLOS năm 1982 và các cam kết trong khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍເປັນສິ່ງກີດຂວາງໃນຂະນະທີ່ກະຈາຍຄວາມສົນໃຈຂອງສາກົນ...	Ngoài ra, do ảnh hưởng của bệnh Kovid-19, nó là một rào cản trong khi lan truyền sự chú ý của quốc tế ...
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະດ໊າລາດ, ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Cán bộ, chiến sĩ đảo Đá Lát, Trường Sa, tỉnh Khang Hòa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM) ຄັ້ງທີ 53 ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕົ້ນເດືອນກັນຍາ ທີ່ຜ່ານມາ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສືບຕໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ COC ໃຫ້ໄດ້ດໍາເນີນໂດຍໄວ ແລະສ້າງ COC ທີ່ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ UNCLOS ປີ 1982.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) lần thứ 53 được tổ chức vào đầu tháng 9, các nước ASEAN tiếp tục thúc giục các cuộc đàm phán COC được xúc tiến càng sớm càng tốt và thiết lập một COC hiệu lực, hiệu quả càng sớm càng tốt và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNC năm 1982.
ກໍຕາມວົງການນັກຊ່ຽວຊານສາກົນ, ໂລກໃນປັດຈຸບັນກໍາລັງໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ຈີນ ແລະອາຊຽນ ກໍກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຕໍ່ສູ້ລະຫວ່າງສອງປະເທດມະຫາອໍານາດນີ້.	Theo các chuyên gia quốc tế, thế giới hiện đang bị ảnh hưởng bởi sự kình địch Mỹ - Trung và ASEAN đang phải đối mặt với một cuộc chiến khó khăn giữa hai siêu cường.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາການຊ້ອມຮົບ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການທະຫານຂອງທັງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ໄດ້ສ້າງຄວາມວິຕົກກັງວົນເມື່ອຊ້ອນແຝງການປະທະກັນດ້ານການທະຫານ, ໃນນັ້ນມີຢູ່ທັງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong số đó, các cuộc tập trận và triển khai quân sự của Mỹ và Trung Quốc đã gây ra lo ngại về cuộc xung đột quân sự đã lan rộng khắp Đông Nam Á.
ເພາະສະນັ້ນ, ອາຊຽນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປັບປຸງກໍາລັງແຮງລວມໝູ່ກວ່າອີກ, ຍາມໃດກໍຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາກໍາລັງຄອບງໍາ, ຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນການນໍາພາບັນດາຍຸດທະສາດຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Vì vậy, ASEAN phải tiếp tục thúc đẩy các lực lượng chung lớn mạnh hơn, mọi lúc mọi nơi, không để các thế lực chi phối, ứng phó hiệu quả và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong các chiến lược hàng đầu nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định thực sự ở khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
