ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 2 ເດືອນ ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ຮັບມອບສິດໄດ້ອອກໃບຢັ້ງຢືນຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄປຍັງເອີລົບເກືອບ 15.000 ຊຸດ.	Hai tháng sau khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) có hiệu lực, các tổ chức được ủy quyền đã cấp gần 15.000 giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa Việt Nam sang châu Âu.
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ (C/O) ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເກີບໜັງ, ສິນໃນນໍ້າ, ກາເຟ, ສິນຄ້າຕໍ່າຫູກຕັດຫຍິບ, ຖົງຫິ້ວ, ຫວາຍ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Các mặt hàng đã được cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C / O) chủ yếu là giày dép, thủy hải sản, cà phê, dệt may, túi xách, mây tre đan, nông sản;
ເຄື່ອງເອກເລັກໂຕນິກ...	Thiết bị điện tử ...
ທົ່ວປະເທດມີເກືອບ 99.000 ວິສາຫະກິດ ລົງທະບຽນສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃໝ່ໃນ 9 ເດືອນຜ່ານມາ.	Cả nước có gần 99.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập trong 9 tháng qua.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕະຫຼາດນໍາເຂົ້າສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາປະເທດທີ່ມີທ່າກໍາປັ່ນ ແລະສູນແຈກຢາຍ, ເປັນທາງຜ່ານຂອງອີຢູ ຄື: ແບນຊິກ, ເຢຍລະມັນ, ໂຮນລັງ, ຝຣັ່ງ, ອັງກິດ...	Phần lớn thị trường nhập khẩu là các cảng và trung tâm phân phối, trong đó có EU: Bỉ, Đức, Hà Lan, Pháp, Anh ...
ໄລ່ສະເພາະເດືອນສິງຫາ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ບັນລຸໄດ້ 3,25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,6 ກວ່າ% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກໍລະກົດ.	Riêng trong tháng 8, xuất khẩu của Việt Nam sang EU đạt 3,25 tỷ đô la Mỹ, tăng 4,6% so với tháng 7.
ໃນເດືອນກັນຍາ, ວົງເງິນສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດນີ້ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 14,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ...	Trong tháng 9, xuất khẩu sang thị trường này tiếp tục tăng trưởng mạnh, tăng 14,4% so với cùng kỳ năm trước ...
ນອກຈາກນີ້, ບັນດາປະເພດສິນຄ້າອື່ນຄື: ໂທລະສັບ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ສິນຄ້າຕໍ່າຫູກຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ສິນໃນນໍ້າ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ກາເຟ...	Ngoài ra, các sản phẩm khác như: điện thoại và phụ tùng, máy móc, phụ tùng, hàng dệt, may, giày dép, nước, đồ gỗ, cà phê ...
ກໍໄດ້ຮັບການສັງເກດວ່າມີຄວາມຫວັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການເພີ່ມທະວີວົງເງິນສົ່ງອອກເຂົ້າຕະຫຼາດນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cần lưu ý rằng có nhiều hy vọng tăng xuất khẩu vào thị trường này trong thời gian tới.
ນອກຈາກຕະຫຼາດອີຢູ ແລ້ວ, ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້, ອາເມລິກາ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນເພີ່ມຂຶ້ນ 22,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ;	Ngoài thị trường EU, trong chín tháng đầu năm nay, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với mức tăng 22,9% so với cùng kỳ năm ngoái;
ຖັດມາແມ່ນຈີນ, ອາຊຽນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tiếp theo là Trung Quốc, ASEAN, Hàn Quốc và Nhật Bản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
