ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ສະມາຄົມແຫ່ງຊາດ ອາຊີຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະ ອັງກິດ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປ້ອງກັນຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Gần đây, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Vương quốc Anh đã phản đối gay gắt một thỏa thuận hợp tác nhằm ngăn chặn và ứng phó với sự bùng phát của Quito-19.
ອັງກິດ ຊ່ວຍອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມູນຄ່າ 1,28 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Vương quốc Anh đã cam kết hỗ trợ 1,28 triệu USD cho ASEAN trong cuộc chiến chống lại Quito-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນການປະກາດຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກຳປູເຈຍ ສະເໜີຫຼັງຈາກກອງປະຊຸມອອນລາຍລະຫວ່າງ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອັງກິດ ທ່ານ ໂດມີນິກ ຣາບ (Dominic Raab) ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະຖານະການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là nội dung thông báo của Bộ Ngoại giao Campuchia đưa ra sau cuộc họp trực tuyến giữa Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab để trao đổi về tình hình dịch tả-19.
ໃນກອງປະຊຸມແຕ່ລະຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບສະຖານະການ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ແຜ່ລະບາດ ແລະ ຜົນກະທົບເຖິງການດຳລົງຊີວິດ ແລະ ພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໃນທົ່ວໂລກ.	Tại buổi làm việc, hai bên chia sẻ quan ngại về tình hình bùng phát dịch tả-19 và tác động của nó đối với sinh kế và phát triển kinh tế - xã hội trên thế giới.
ອາຊຽນ ແລະ ອັງກິດສັນຍາຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ, ພັດທະນາ ແລະ ແຈກຢາຍ ວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບມາດຕະການປິ່ນປົວຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍຄວາມປອດໄພ, ມີປະສິດທິພາບ, ການເຂົ້າເຖິງທີ່ຢຸດຕິທຳ.	ASEAN và Vương quốc Anh cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất, phát triển và phân phối vắc xin Kovi-19, cũng như các biện pháp điều trị để đảm bảo tiếp cận an toàn, hiệu quả và cuối đời.
ນອກຈາກນີ້ ກອງປະຊຸມຍັງຕີລາງາສູງຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ ອັງກິດ ທີ່ປະກອບສ່ວນ 1 ລ້ານປອນ(1,28 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ) ໃຫ້ກັບກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການປະກອບສ່ວນ 500.000 ປອນ ເພື່ອໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນຍຸດທະສາດຊ່ວຍກອງເລຂາອາຊຽນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບເສດຖະກິດຂອງຜະຍາດນີ້.	Hội nghị cũng ca ngợi khoản đóng góp 1 triệu Yên (1,28 triệu USD) của Vương quốc Anh cho Quỹ ASEAN Co ngò-19, cũng như khoản đóng góp 500.000 Yên cho Chính sách Hỗ trợ Chiến lược, Giảm thiểu và Phát triển của Ban Thư ký ASEAN.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
