ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ກົມພາສີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ເອີລົບ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ຕຸລາ ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Hội thảo “Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh và liên doanh thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu” đã được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào sáng 6/10.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າຢາກໝູນໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດເຊິ່ງ EVFTA ເອົາມາໃຫ້, ວິສາຫະກິດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ບັນຫາຮັບຮອງແຫຼ່ງທີ່ມາຂອງສິນຄ້າ, ເອກະສານຂົນສົ່ງເຖິງບັນດາປະເທດສັງກັດອີຢູ, ລາຊະອານະຈັກອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ, ມີໃບແຈ້ງພາສີນໍາເຂົ້າຈາກແຫ່ງນີ້...	Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng muốn thực hiện được những ưu tiên mà EVFTA mang lại, doanh nghiệp phải quan tâm đến vấn đề chứng nhận nguồn gốc hàng hóa, chứng từ vận chuyển đến các nước EU, Vương quốc Anh và Ireland, có tờ khai hải quan nhập khẩu. từ đây ...
ພາສີແມ່ນອົງການທີ່ສາມາດໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດກວດກາຄືນບັນດາລະບຽບການນີ້ເພື່ອຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂສົ່ງອອກ, ນຳເຂົ້າຕາມສັນຍາການຄ້າ.	Hải quan là cơ quan có thể giúp doanh nghiệp rà soát các quy định này để đảm bảo các điều kiện xuất khẩu, nhập khẩu phù hợp với các hiệp định thương mại.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: congluan.vn.	Ảnh: congluan.vn.
ທ່ານ ດິງງອັກຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພາສີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພາສີຍາມໃດກໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນປະໂຫຍດຈາກສັນຍາເປັນຢ່າງດີ, ກຽມພ້ອມໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນລົງເລິກໃຫ້ວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບ EVFTA.	Ông Đinh Ak Thắng, Cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, khẳng định: “Thuế luôn thông thoáng, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tận dụng tốt lợi ích của hợp đồng, sẵn sàng đưa ra ý kiến chuyên sâu về EVFTA.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມໃຫ້ 1.700 ວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະວິສາຫະກິດເອີລົບກ່ຽວກັບ EVFTA.	“Chúng tôi đã tổ chức đào tạo cho 1.700 doanh nghiệp trong nước và châu Âu về EVFTA.
ອົງການພາສີໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຝຶກອົບຮົມເນື້ອໃນນີ້ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Cục Hải quan đã phối hợp với các Bộ để tập huấn cho doanh nghiệp.
ພາຍຫຼັງມີ EVFTA, ອົງການພາສີໄດ້ປະກາດໃຊ້ເອກະສານເລກທີ 2773 ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໃນພາບດຽວໃຫ້ບັນດາສາຂາພາສີປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຜ່ານຕະຫຼາດອີຢູ.	Sau EVFTA, Cơ quan Hải quan đã ban hành Văn bản số 2773 cho phép các cục hải quan thực hiện các yêu cầu có lợi nhất cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu qua thị trường EU.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
