ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານສະຫະສະມາຄົມອາຊີບວຽກງານສັງຄົມອາຊຽນ (ASWC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລືແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ວຽກງານສັງຄົມໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Ngày 5/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ LĐ-TB & XH với sự chủ trì của Hiệp hội Phúc lợi xã hội ASEAN (ASWC) đã tổ chức Diễn đàn quốc gia về thúc đẩy công tác xã hội trong ASEAN.
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາງ ຫງວຽນງອັກແອັງ ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ, ປະກາດບັນດາບູລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມໃນປີປະທານອາຊຽນລວມມີ: ບູລິມະສິດສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Ak Anh, Đại diện Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam đã thông báo các ưu tiên và sáng kiến của Việt Nam trong năm Chủ tịch ASEAN: hòa bình, ổn định và an ninh;
ບູລິມະສິດຮ່ວມສຳພັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ;	Ưu tiên gắn kết, kết nối khu vực;
ຮັບມື, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ;	Đối phó, khai thác cơ hội;
ບູລິມະສິດຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ ແລະບູລິມະສິດຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື.	Ưu tiên tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình, phát triển và ưu tiên nâng cao năng lực, hợp tác hiệu quả.
ບັນຍາກາດທ່ີການປຶກສາຫາລື.	Bầu không khí thảo luận.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຍົກອອກ 4 ຂໍ້ລິເລີ່ມລວມມີ: ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດ;	Việt Nam đã đưa ra 4 sáng kiến, bao gồm: thúc đẩy hội nhập khu vực và liên kết khu vực, tận dụng cơ hội;
ຊຸກຍູ້ສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຄົມ ແລະສີສັນຂອງອາຊຽນ;	Thúc đẩy nhận thức của cộng đồng và màu sắc của ASEAN;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບອບລະບຽບການ ແລະປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững, nâng cao năng lực của hệ thống pháp luật ASEAN và hiệu quả của các hoạt động.
ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື, ບັນດາຜູ້ແທນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງຂອງວຽກງານສັງຄົມໃນປະຈຸບັນ;	Tham dự các phiên thảo luận, các đại biểu trong nước và quốc tế đã chia sẻ về thực trạng công tác xã hội;
ກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍ ແລະບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານສັງຄົມໃນຂົງເຂດສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Luật pháp, chính sách và các thông lệ tốt nhất về công tác xã hội trong các lĩnh vực phúc lợi xã hội, y tế, giáo dục và xây dựng;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍສະຫະສະມາຄົມອາຊີບວຽກງານສັງຄົມອາຊຽນ.	Khuyến khích phát triển Mạng lưới Hiệp hội Công tác xã hội ASEAN.
ຜູ້ຕາງໜ້າ UNICEF ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບກອບກົດໝາຍວຽກງານສັງຄົມ.	Đại diện UNICEF Việt Nam đưa ra các khuyến nghị về khuôn khổ cho công tác xã hội
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
