ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ເຊີດຊູກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 30 ວິສາຫະກິດມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ງົບປະມານແຫ່ງລັດໃນ 30 ປີຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Bộ Tài chính Việt Nam vừa vinh danh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) là một trong 30 doanh nghiệp có đóng góp đáng kể cho ngân sách nhà nước trong hơn 30 năm qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ໄດ້ເສຍພາສີອາກອນສະສົມມາຮອດປະຈຸບັນເກືອບ 400 ພັນຕື້ດົ່ງ, ທຽບເທົ່າກັບຍອດຈໍານວນທຶນງົບປະມານແຫ່ງລັດທັງປີ 2018.	Kết quả, lũy kế đến nay, Viettel đã thu được gần 400 nghìn tỷ đồng tiền thuế, tương đương tổng nộp ngân sách nhà nước năm 2018.
ໃນ 3 ປີມໍ່ໆມານີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກກົມໃຫຍ່ພາສີຫວຽດນາມ ແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ເສຍພາສີອາກອນຫຼາຍທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong 3 năm gần đây, Viettel được Tổng cục Thuế Việt Nam vinh danh là doanh nghiệp chịu thuế lớn nhất Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ງົບປະມານແຫ່ງລັດ, Viettel ຍັງປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ສັງຄົມຕື່ມອີກ.	Ngoài việc đóng góp đáng kể vào ngân sách nhà nước, Viettel cũng đang hoàn thành tốt các chỉ tiêu phát triển xã hội.
Viettel ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາລາຍການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງດ້ວຍຍອດໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດ 3.500 ຕື້ດົ່ງ.	Viettel đã triển khai các chương trình an sinh xã hội tập trung vào lĩnh vực giáo dục, y tế, giúp người nghèo thoát nghèo bền vững với tổng kinh phí 3.500 tỷ đồng.
Viettel ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ປະຊາຊົນ 85.000 ຄົນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຕະຫຼາດທີ່ພວມລົງທຶນ.	Viettel đã tạo việc làm và thu nhập cho 85.000 người tại Việt Nam và các thị trường mới nổi.
Viettel ກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ 5,8 ຕື້ດົ່ງ, ເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະ Viettel ໄດ້ຢູ່ໃນທອັບ 30 ຂອງໂລກ.	Viettel đã được chứng nhận là hàng hóa thương mại trị giá 5,8 tỷ đồng, là hàng hóa có giá trị nhất Đông Nam Á và Viettel nằm trong top 30 thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
