ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີ 1 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Alexander Bugaev, ປະທານອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ.	Chiều 8/10, Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Alexander Bugaev, Tổng thống Liên bang Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí qua điện thoại.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາອົງການຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ;	Trong cuộc điện đàm, lãnh đạo các tổ chức thanh niên hai nước khẳng định luôn coi trọng và đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Liên bang Nga và Liên bang Nga về công tác thanh niên;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Đồng chí mong muốn các hoạt động giao lưu, hợp tác ngày càng gia tăng, đi vào chiều sâu và mang lại lợi ích thiết thực cho thanh niên và nhân dân hai nước Việt - Nga.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນ, ຊຸກຍູ້ການໂຄສະນາ, ແນະນໍາມູນເຊື້ອການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກໍ່ຄືມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດຜ່ານບັນດາລະບົບທາງໄກ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ສື່ສັງຄົມອອນລາຍເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດ, ສາຍພົວພັນສອງປະເທດ...	Hai bên tiếp tục phối hợp quảng bá, giới thiệu di sản hữu nghị Việt-Nga cũng như di sản văn hóa của mỗi nước thông qua viễn thông, công nghệ số và mạng xã hội để giới trẻ hai nước có cơ hội hiểu biết văn hóa của nhau. , lịch sử và mối quan hệ.
ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ ເລຂາຜູ້ທີ 1 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì tọa đàm.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ໃນປີ 2021, ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ ສະເໜີຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Năm 2021, anh Lê Quốc Phong Sa sẽ tổ chức giao lưu hữu nghị thanh niên hai nước Việt Nam - Liên bang Nga;
ເພີ່ມທະວີບັນດາລາຍການອາສາສະໝັກຢູ່ລັດເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມ, ນັກຮຽນຫວຽດນາມ;	Tăng cường các chương trình tình nguyện tại Nga với sự tham gia của thanh niên, sinh viên Việt Nam;
ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Tiếp tục trao đổi ý kiến tại các diễn đàn quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
