ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ຕຸລາ, ກົມຕະຫຼາດເອີລົບ-ທະວີບອາເມລິກາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາທຸລະກິດອັງກິດ-ອາຊຽນ (UKABC), ສະຖານທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອັງກິດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ແງ່ຫວັງເສດຖະກິດ-ການຄ້າຫວຽດນາມ: ກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ.	Ngày 6/10, Vụ Tiếp thị Âu - Mỹ, Bộ Công Thương Việt Nam phối hợp với Hội đồng Kinh doanh Anh - ASEAN (UKABC), Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tổ chức hội thảo về thương mại và đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮວ່າງກ໊ວກເວື້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຮວ່າງກ໊ວກເວື້ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ.	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh trong thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc.
ພາຍຫຼັງ 45 ປີກວ່າແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນປີ 1973, ຄຽງຂ້າງບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາຂອງ ແຕ່ລະປະເທດ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hơn 45 năm kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 1973, cùng với những thành tựu to lớn của hai nước trong sứ mệnh xây dựng và phát triển lẫn nhau, quan hệ hữu nghị, hợp tác kinh tế và giao lưu thương mại không ngừng được nâng cao. và phát triển.
ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນປີ 2017 ບັນລຸ 6,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 3,5 ເທົ່າໃນ 10 ປີ.	Thương mại song phương năm 2017 đạt 6,2 tỷ USD, tăng 3,5 lần trong 10 năm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກບັນລະຍາຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທັດສະນະຢ່າງຮອບດ້ານກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດ-ການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືບັນດານະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍກັບລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບອັງກິດ ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 31 ມັງກອນ 2020 ແລະແງ່ຫວັງລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍລຸ້ນໃໝ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ.	Tại hội thảo, các diễn giả đã trao đổi thông tin, góc nhìn toàn diện về triển vọng kinh tế thương mại của Việt Nam, cũng như các chính sách, biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại song phương với Vương quốc Anh trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
