ກປ.ອອນໄລ - ວັນບຸນ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຊາດຂ້ອຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນໍາໜ້າ - ເປັນແບບຢ່າງ - ສາມັກຄີ - ຮັບຜິດຊອບ - ປະດິດສ້າງ - ເຊື່ອມໂຍງ ເພື່ອປຸກລຸກນໍ້າໃຈຮັກປະເທດຊາດໃນໝູ່ຊາວໜຸ່ມ.	KPR Online - Ngày hội “Tôi yêu Tổ quốc” với chủ đề “Dẫn nước - Gương mẫu - Đoàn kết - Trách nhiệm - Đổi mới - Hội nhập nhằm khơi dậy lòng yêu nước trong giới trẻ.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງວັນບຸນ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຊາດຂ້ອຍ.	Sáng 11/10, tại Hà Nội, Hội LHTN Việt Nam và doanh nghiệp Việt Nam tổ chức Ngày hội “Tôi yêu Tổ quốc tôi”.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ວັນບຸນ.	Chương trình nghệ thuật lễ hội.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ວັນບຸນ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂ້ອຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນໍາໜ້າ - ເປັນແບບຢ່າງ - ສາມັກຄີ - ຮັບຜິດຊອບ - ປະດິດສ້າງ - ເຊື່ອມໂຍງ ເພື່ອແນໃສ່ປຸກລຸກນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມຝຶກແອບ, ອຸທິດສ່ວນ ແລະເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Ngày hội “Tôi yêu Tổ quốc tôi” với chủ đề “Đi đầu lấy nước - gương mẫu - đoàn kết - trách nhiệm - đổi mới - hội nhập nhằm khơi dậy lòng yêu nước, tiếp sức cho thanh niên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành, vững mạnh, góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc .
ທີ່ວັນບຸນ, ສະມາຊິກ, ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຂອງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຢູ່ບໍລິເວນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ການລະຫຼີ້ນເຄື່ອນທີ່, ການລະຫຼີ້ນຝຶກປັນຍາ;	Trong ngày hội, hàng trăm đoàn viên, thanh niên, sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Hà Nội đã tham gia các thử thách, trò chơi di động, trò chơi trí tuệ;
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານບັນດາກຸ່ມດົນຕີຂອງຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ.	Tham gia các liên hoan của các nhóm nhạc thanh niên, sinh viên.
ບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວໄດ້ສ້າງບັນຍາກາດແຫ່ງການແຂ່ງຂັນ, ຟົດຟື້ນໃນໝູ່ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ.	Hoạt động tạo không khí thi đua sôi nổi trong giới trẻ, học sinh.
ບັນດາການລະຫຼີ້ນດຶງຢາງລົດ, ລອງກໍາລັງແຮງກັບຄ້ອນຕີ...	Kéo lốp xe, thử sức với một cái búa ...
ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມເຂົ້າຮ່ວມຈາກບັນດານັກສຶກສາເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đã được đông đảo sinh viên tham gia học phổ biến.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
