ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າສິນຄ້າສິລະປະຫັດຖະກຳລາວ ຄັ້ງທີ 19 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	KPR Online - Ngày 10/10, Hội chợ Thủ công mỹ nghệ Lào lần thứ 19 đã được tổ chức tại Viêng Chăn.
ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດມີຮ້ານສິນຄ້າກວ່າ 200 ຮ້ານທີ່ມາຈາກ 18 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດລາວ.	Hơn 200 gian hàng đến từ 18 tỉnh, thành phố trên cả nước Lào tham gia hội chợ.
ທ່ານນາງ ສຸວິຕາ ປະເສີດ ປະທານສະມາຄົມສິລະປະຫັດຖະກໍາລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດ ເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມການຕະຫຼາດສິນຄ້າສິລະປະຫັດຖະກຳ ກໍ່ຄືສະໜິດຕິດພັນກັບບັນດານັກສິລະປິນຫັດຖະກຳທີ່ມາຈາກທຸກທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Bà Suvita Paseuth, Chủ tịch Hiệp hội Thủ công mỹ nghệ Lào cho biết: “Hội chợ nhằm quảng bá tiếp thị các sản phẩm thủ công mỹ nghệ cũng như kết nối với các nghệ nhân từ khắp mọi miền đất nước.
ສະມາຄົມຫັດຖະກຳລາວ ຈັດງານວາງສະແດງດ້ວຍຮ້ານສິນຄ້າ 200 ກວ່າຮ້ານເພື່ອວາງສະແດງ ແລະຂາຍສິນຄ້າສິລະປະຫັດຖະກຳ ຄື: ຜ້າໄໝ, ຝ້າຍ, ຜ້າພື້ນເມືອງ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ເຮັດດ້ວຍຫວາຍ, ໄມ້ໄຜ່...	Hiệp hội Thủ công mỹ nghệ Lào tổ chức triển lãm với hơn 200 cửa hàng trưng bày và bán hàng thủ công mỹ nghệ như lụa, bông, vải truyền thống, sản phẩm mây, tre, nứa ...
ງານຕະຫຼາດນັດດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນລາວ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hội chợ thu hút đông đảo người dân Lào tham gia.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໃນປີນີ້, ງານຕະຫຼາດນັດຍັງຈັດການແຂ່ງຂັນອອກແບບພິເສດສຳລັບນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນເກີນອາຍຸ 15 ປີຂຶ້ນໄປເພື່ອແນໃສ່ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດ;	Năm nay, hội chợ còn tổ chức các cuộc thi thiết kế đặc biệt dành cho học sinh, sinh viên và người dân Lào trên 15 tuổi hướng đến thị trường;
ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນ ແລະບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຝຶກອົບຮົມການຜະລິດສິນຄ້າສິລະປະຫັດຖະກຳໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ.	Các hoạt động xúc tiến sản phẩm và đào tạo sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ trên từng địa bàn.
ໃນເວລາດໍາເນີນງານຕະຫຼາດນັດ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-18 ຕຸລາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຈັດການບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກອົບຮົມສີມືການຊ່າງໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ຊ່າງຫັດຖະກຳ ແລະສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຄວາມສົນໃຈຢາກຮ່ຳຮຽນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບອາຊີບຫັດຖະກໍາພື້ນເມືອງຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ ກໍ່ຄືຈັດບັນດາກິດຈະກໍາສະແດງສິລະປະ, ໂຄສະນາສິ້ນໄໝກໍ່ຄືບັນດາສິນຄ້າຕັດຫຍິບ ແລະເຄື່ອງນຸ່ງຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ.	Trong thời gian diễn ra hội chợ, từ ngày 12-18 / 10, Ban tổ chức sẽ đào tạo, huấn luyện kỹ năng miễn phí cho các nghệ nhân và cá nhân muốn tìm hiểu thêm về các nghề thủ công truyền thống của dân tộc Lào.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
