ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດ-ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (VTV) ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນແລ່ນ Viettel Fastest 2020.	KUALA LUMPUR - Ngày 25/9, Viettel Telecom phối hợp với Quỹ Truyền hình Việt Nam (VTV) tổ chức Lễ ra mắt Viettel Fastest 2020.
Viettel Fastest ນອນໃນບັນດາເຫດການມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂອງ Viettel Telecom (15-10-2000 / 15-10-2020).	Viettel Fastest ngủ yên tại các sự kiện hướng tới kỷ niệm 20 năm Ngày Di sản Viễn thông Viettel (15-10-2000 / 15-10-2020).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຕ່ເວລາ 5 ໂມງຫາ 10 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 4 ຕຸລາ 2020, ຢູ່ເຂດສະໜາມຫຼວງດົງກີງເຫງັຍທຸກ, ຖະໜົນດີງຕຽນຮວ່າງ ແລະຖະໜົນຍ່າງຮວ່ານກ໊ຽມ, ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel Fastest - ການແຂ່ງຂັນແລ່ນມາຣາທອນ 1 ໄລຍະທາງ (10 ກິໂລແມັດ) ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ຈັດໃຫ້ສະເພາະ 3 ເປົ້າໝາຍ: ນັກກິລາອາຊີບ, ເຄິ່ງອາຊີບ ແລະຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ມາແລ່ນໃໝ່ໄດ້ດໍາເນີນ.	Theo đó, từ 5h00 đến 10h30 ngày 4/10/2020, tại khu vực Vườn quốc gia Đông Khánh Nguyên Tiên, đường Điện Tiên Hoàng và phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội, Viettel Fastest - 1st Marathon (10km) .
ບັນດານັກກິລາແຂ່ງຂັນແລ່ນຢູ່ໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Các vận động viên chạy tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ລາຍຮັບທັງໝົດຈາກການຂາຍປີ້ (BIB) ການແຂ່ງຂັນແລ່ນ Viettel Fastest ຈະໄດ້ມອບເຂົ້າກອງທຶນ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ - ລາຍການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດ-ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ແລະປະຕິບັດ.	Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vé (BIB) sẽ được quyên góp cho Quỹ Trái tim chạy nhanh nhất Viettel - một chương trình mổ tim miễn phí do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) phối hợp cùng Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam thành lập và thực hiện.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງເຍືອງ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Nguyễn Thanh Dương, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Viễn thông Viettel phát biểu tại buổi lễ động viên.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເຫດຜົນຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນແລ່ນ Viettel Fastest, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງເຍືອງ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແລ່ນແມ່ນວິຊາກິລາທີ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບ, Viettel Fastest ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງສະໜາມແຂ່ງຂັນແລ່ນທີ່ດຶງດູດຜູ້ນິຍົມຊົມຊອບຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນໂລກ, ສົ່ງເສີມຂະບວນການຝຶກແອບກິລາໃຫ້ວົງຄະນະຍາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເໝາະສົມກັບປັດຊະຍາດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມຂອງ Viettel ອີກດ້ວຍ.	Ông Nguyễn Thanh Dương, Phó Tổng Giám đốc Công ty Viễn thông Viettel cho biết, chạy là môn thể thao lành mạnh, Viettel Fastest không chỉ tạo ra đường chạy thu hút khán giả tại Việt Nam và trên thế giới.
ຂໍ້ມູນລະອຽດກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນ ແລະວິທີລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ, ເຊື້ອເຊີນແຂກເຂົ້າເບິ່ງຢູ່ເວັບໄຊ https://racejungle.com/products/viettel-fastest.	Thông tin chi tiết về cuộc thi và cách thức đăng ký, vui lòng truy cập https://racejungle.com/products/viettel-fastest.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
