ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Abdulla Shahid ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດມານດີວ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 9/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Abdulla Shahid để trao đổi về quan điểm hợp tác song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1975-2020).	Đây là phong trào trang trọng nhân kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2020).
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຄວນມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Trong cuộc điện đàm, hai Bộ trưởng nhất trí cần nỗ lực nhiều hơn nữa để thúc đẩy hợp tác thiết thực, cùng có lợi, phù hợp với tiềm năng và nguyện vọng của hai bên.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ແລະມີຄວາມຕ້ອງການ, ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານທະເລ, ລ້ຽງປູກ ແລະຂຸດຄົ້ນສິນໃນນ້ຳ...	Theo đó, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, giao lưu nhân dân, cùng nhau thúc đẩy thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và nhu cầu như hợp tác hàng hải, nuôi trồng và khai thác nguồn nước. .
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ, ໃນນັ້ນມີມານດີວ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với các nước ở Ấn Độ Dương, trong đó có Trung Đông.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, trên cơ sở tôn trọng chủ quyền quốc gia và luật pháp quốc tế, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng ở thế giới và vì hòa bình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
