ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະພາວິສາຫະກິດແມັກຊີໂກ ກ່ຽວກັບການຄ້າຕ່າງປະເທດ, ການລົງທຶນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ (COMCE) ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ສັງກັດສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາແມັກຊີໂກ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ “ກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ແມັກຊີໂກ ໃນຂອບເຂດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ-CPTPP ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	Vừa qua, Phòng Thương mại về Ngoại thương, Đầu tư và Công nghệ Mexico (COMCE) và Đại sứ quán Việt Nam dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico đã tổ chức hội thảo qua điện thoại về “Cơ hội kinh doanh Việt Nam-Mexico trong khuôn khổ quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (CTPT).
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະການຕ່າງປະເທດແມັກຊີໂກ, COMCE, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Sara Valdés Bolaños ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແມັກຊີໂກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍເຢືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳແມັກຊີໂກ ແລະກວ່າ 100 ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Hội thảo có sự tham dự của đại diện Bộ Kinh tế và Ngoại giao Mexico, COMCE, Bộ Công Thương Việt Nam, Sara Valdés Bolaños, Đại sứ Mexico tại Việt Nam và Nguyễn Hoài Dương, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຮວ່າຍເຢືອງ ພ້ອມກັບພະນັກງານຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາແມັກຊີໂກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đại sứ Nguyễn Hoài Dương và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico tham dự tọa đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກບັນລະຍາຍ ຕີລາຄາວ່າ CPTPP, ເຊິ່ງທັງສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດສອງຝ່າຍດ້ວຍບັນດາບຸລິມະສິດພິເສດກ່ຽວກັບພາສີອາກອນ ແລະວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດຄວນໝູນໃຊ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບ ເຊິ່ງສັນຍານໍາມາໃຫ້.	Tại hội thảo, các diễn giả mô tả CPTPP mà hai nước đã tạo ra là cơ hội mới trong nền kinh tế song phương, với các ưu tiên đặc biệt về thuế và doanh nghiệp hai nước cần tận dụng và nâng cao tiềm năng của hiệp định.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດານັກບັນລະຍາຍກໍ່ປຶກສາຫາລືກົນໄກກໍານົດບັນດາກາລະໂອກາດສໍາລັບຜະລິດຕະພັນໃໝ່ ແລະຂະແໜງສິນຄ້າໃໝ່.	Ngoài ra, các diễn giả đã thảo luận về cơ chế xác định cơ hội cho các sản phẩm mới và danh mục sản phẩm.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, COMCE, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງຫ້ອງການການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ເວັບໄຊວິສາຫະກິດແມັກຊີໂກ-ຫວຽດນາມ (https://sites.google.com/comce.org.mx/comce-moit) ເພື່ອແນໃສ່ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນະໂຍບາຍ ແລະຕະຫຼາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍຊອກຮູ້ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Nhân dịp này, COMCE, với sự hỗ trợ của Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam, đã ra mắt Trang web Doanh nghiệp Mexico-Việt Nam (https://sites.google.com/comce.org.mx/comce-moit) để cập nhật chính sách. và thông tin thị trường để hai doanh nghiệp tìm hiểu và tăng cường hợp tác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
