ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ໄຮຕີ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງການສົມທົບຂອງ ສປຊ ປະຈໍາ ໄຮຕີ (BINUH).	KUALA LUMPUR - Ngày 5 tháng 10, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp từ xa để thảo luận về tình hình ở Haiti và các hoạt động của Văn phòng Liên hợp quốc tại Haiti (BINUH).
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ສະແດງຄວາມສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຢູ່ ໄຮຕີ ກໍຄືຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບຈົນຕາແຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຝ່າຍຄ້ານ.	Các thành viên của Hội đồng Bảo an đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình chính trị, kinh tế và xã hội ở Haiti, cũng như lo ngại về sự bế tắc chính trị giữa chính phủ và các đảng đối lập.
ບັນດາປະເທດໄດ້ກ່າວປະນາມບັນດາການກະທໍາທີ່ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ;	Các quốc gia đã lên án các hành vi bạo lực và tấn công dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em;
ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງທີ່ຈະມາເຖິງ...	Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan làm việc cùng nhau để thúc đẩy đối thoại và đạt được đồng thuận chính trị về cuộc bầu cử sắp tới.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Bầu không khí tại Cuộc họp Tham vấn của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດສະຖຽນລະພາບໃນຫຼາຍດ້ານຢູ່ໄຮຕີ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, bày tỏ quan ngại trước những khó khăn, bất ổn tại Haiti, đặc biệt là ảnh hưởng suy yếu của Quito-19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ ໄຮຕີ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຢ່າງສ້າງສັນ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງມາດຕະການຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ໄຮຕີ.	Ông kêu gọi chính phủ Haiti và tất cả các bên liên quan tham gia vào các cuộc đàm phán mang tính xây dựng nhằm đưa ra các biện pháp toàn diện cho Haiti.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫວັງວ່າບັນດາຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການເມືອງກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສະພາເລືອກຕັ້ງຊົ່ວຄາວໂດຍໄວ;	Ông mong muốn hai bên nỗ lực hơn nữa để đạt được thỏa thuận chính trị về việc thành lập hội đồng bầu cử lâm thời trong thời gian sớm nhất.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ວິທີ ແລະເວລາເລືອກຕັ້ງ, ໃນນັ້ນຮັບປະກັນໃຫ້ມີຜູ້ຕາງໜ້າຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Nhất trí cao về phương thức và thời gian bầu cử, bao gồm cả việc đảm bảo rằng phụ nữ và trẻ em được đại diện.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ກໍກ່າວປະນາມບັນດາກໍລະນີໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະບຸກໂຈມຕີທີ່ແນໃສ່ສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ;	Đoàn Việt Nam cũng lên án các vụ bạo lực, tấn công nhắm vào dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ສປຊ, ປະຊາຄົມສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍ ໄຮຕີ ດ້ານເຕັກນິກ ແລະບັນດາວິທີການປ້ອງກັນໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Kêu gọi Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế tăng cường hỗ trợ kỹ thuật cho Haiti và thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong thời điểm khó khăn này.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຊົມເຊີຍຫ້ອງການສົມທົບ ສປຊ ປະຈໍາ ໄຮຕີ ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການໜູນຊ່ວຍ ໄຮຕີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ກໍານົດເວລາປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຫ້ອງການສົມທົບ ສປຊ ປະຈໍາ ໄຮຕີ.	Ông ca ngợi Văn phòng Điều phối các Vấn đề Nhân đạo của Liên hợp quốc (OCHA) tại Haiti về việc thực hiện Liên minh Haiti trong quá khứ và việc mở rộng Văn phòng Liên hợp quốc về Điều phối Các vấn đề Nhân đạo tại Haiti.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປັດຈຸບັນຂອງ ໄຮຕີ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030.	Ông cũng cam kết thực hiện lời kêu gọi của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về một giải pháp cho những thách thức hiện nay của Haiti hướng tới Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
