ກປ.ອອນໄລ - ເຊິ່ງໄດ້ຕິດຕາມຢູ່ບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ, ປະຊາຊົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ກໍ່ຄືຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບຄຸນນະທາດ, ຈິດໃຈ, ເຈດຈຳນົງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນສາກົນມີຂະໜາດໃຫຍ່ຄືງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	Theo báo chí đưa tin, người dân trong nước cũng như kiều bào đã hiểu rõ hơn về phẩm chất, tâm hồn và ý định của Bác Hồ tại Hội thao Quân đội Quốc tế 2020.
ປະກອບສ່ວນສ້າງໄດ້ກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍນັ້ນ, ກຸ່ມນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຮັດຂ່າວຢູ່ສະຖານທ່ີແຂ່ງຂັນຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງແຂ່ງກັບເວລາ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອສົ່ງຂ່າວກັບໄປສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Góp phần tạo sức lan tỏa, đội ngũ phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam khi đi đưa tin sự kiện luôn phải tranh thời gian, miệt mài đưa tin về Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນ	Quan hệ đối ngoại là quan trọng
ໂດຍກຳນົດວ່າການໂຄສະນາກ່ຽວກັບເຫດການ Army Games ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນໃນວຽກງານໂຄສະນາ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2020, ໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຈັດສົ່ງນັກຂ່າວ 4 ຄົນໄປເຮັດຂ່າວຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tuyên bố Chiến dịch hội thao quân đội là một trong những nội dung trọng tâm trong chiến dịch, hoạt động đối ngoại lĩnh vực quốc phòng đến năm 2020, đã được Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị, Đảng ủy, Ban biên tập Bộ Quốc phòng phê duyệt. Quân đội Nhân dân Việt Nam đã cử bốn nhà báo sang Hoa Kỳ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງນັກຂ່າວໄປເຮັດຂ່າວຢູ່ Army Games ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມີຈຳນວນນັກຂ່າວເຖິງ 4 ຄົນໄປເຮັດຂ່າວສຳລັບເຫດການໜ່ຶງຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đây là lần thứ hai Quân đội Nhân dân Việt Nam cử phóng viên đưa tin về Hội thao Quân đội, và lần đầu tiên bốn phóng viên được đưa tin về một sự kiện ở nước ngoài.
ນັກຂ່າວລິງແອັງ ແລະເລິມຕວ່ານ ແລກປ່ຽນກ່ອນທີ່ຈະສົ່ງຂ່າວມາໃຫ້ສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhà báo Ling Anh và Lam Tawan trao đổi thông tin trước khi gửi đến Đoàn Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ນັກຂ່າວແຕ່ລະຄົນຈະຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບວຽກງານຕາມວິຊາສະເພາະຂອງຕົນ.	Thông thường, mỗi nhà báo sẽ phải chịu trách nhiệm về công việc chuyên môn của mình.
ແຕ່ວ່າ, ເມື່ອເຮັດຂ່າວຢູ່ Army Games 2020, ຍ້ອນຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງໜ້າທີ່ສູງ, ຈຳນວນວຽກງານຫຼາຍສະນັ້ນບັນດານັກຂ່າວຕ້ອງເຮັດຫຼາຍວຽກ ຄື: ສຳພາດ, ຂຽນຂ່າວ, ຂຽນບົດ, ບັນທຶກພາບ, ຖ່າຍພາບ, ຕັດຕໍ່ການບັນທຶກພາບ...	Tuy nhiên, khi đưa tin tại Army Games 2020, do yêu cầu cao, khối lượng công việc nhiều nên các nhà báo phải thực hiện rất nhiều việc: phỏng vấn, viết tin, viết truyện, chụp ảnh, chụp ảnh, chỉnh sửa ảnh. ...
ຍ້ອນເວລາແຕກຕ່າງກັນ (ຢູ່ລັດເຊຍ ຊ້າກວ່າຫວຽດນາມ 4 ຊົ່ວໂມງ) ສະນັ້ນຫຼາຍມື້ກຸ່ມນັກຂ່າວເຮັດວຽກຈົນລືມກິນເຂົ້າທ່ຽງ.	Do lệch múi giờ (ở Nga chậm hơn Việt Nam 4 tiếng) nên nhiều hôm nhóm phóng viên tác nghiệp đến quên ăn trưa.
ບາງມື້ເຫດການດຳເນີນຊ້າ, ນັກຂ່າວຕ້ອງແກ້ໄຂສະຖານະການເຮັດຂ່າວ, ຂຽນບົດຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນ ເພື່ອສົ່ງມາໃຫ້ສຳນັກຂ່າວສານໃຫ້ທັນການໃນຕອນຄ່ຳ.	Đôi khi sự kiện diễn ra chậm, phóng viên phải chốt tình hình thời sự, viết bài tại địa điểm thi đấu để kịp thời đưa tin vào buổi tối.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະລາຍ, ຕາມປົກກະຕິແລ້ວນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ເປັນຜູ້ສຸດທ້າຍອອກຈາກສະໜາມແຂ່ງຂັນ.	Sau mỗi trận đấu, các phóng viên Việt Nam thường là những người cuối cùng rời địa điểm thi đấu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຮັກສາການຕິດຕໍ່ກັບບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ແຂ່ງຂັນຢູ່ຫຼາຍເຂດອື່ນຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາປະເທດຮ່ວມເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games, ຄື: ອຸສເບກິສະຖານ, ເບລາຣຸດ ກໍ່ສໍາຄັນທ່ີສຸດ.	Ngoài ra, việc giữ liên lạc với các đội của Quân đội nhân dân Việt Nam đang thi đấu tại nhiều khu vực khác của Liên bang Nga, cũng như các nước đồng đăng cai Đại hội Thể thao Quân đội như Uzbekistan và Belarus, là rất quan trọng.
ບັນດານັກຂ່າວຕ້ອງກຳໄດ້ທັງໝົດແຜນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາທີມ, ຮັບ ແລະແກ້ໄຂຂໍ້ມູນກ່ອນທີ່ຈະສົ່ງຂ່າວ ແລະບົດມາໃຫ້ສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhà báo phải hoàn thành kế hoạch hoạt động của các tổ, tiếp nhận, biên tập thông tin trước khi gửi tin, bài về Phòng Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hà Nội.
ນັກຂ່າວ ດິງຈ້ອງຫາຍ ຖ່າຍຮູບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino (ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Nhà báo Đinh Trọng Hải tạo dáng chụp ảnh tại Sân tập Alabino (Nga).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈຶ່ງ “ມີວິທີພິເສດ	Trải qua những khó khăn do đó “có một cách đặc biệt
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫຍ່ທ່ີສຸດຂອງນັກຂ່າວໃນວິວັດການເຮັດຂ່າວຢູ່ Army Games 2020 ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືກຈໍາກັດຍ້ອນບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Thách thức lớn nhất đối với các nhà báo trong quá trình phát triển nghề báo tại Army Games 2020 là luôn bị hạn chế do yêu cầu của ban tổ chức.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນດຳເນີນບັນດາການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ , “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ , “ເຮືອນມິດຕະພາບ.	Để đảm bảo hòa bình tại Alabino Training Ground, địa điểm tổ chức cuộc thi “Xe tải di động,“ Bếp ăn trung tâm, “Ngôi nhà tình bạn”.
ເຖິງວ່າມີບັດນັກຂ່າວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄະນະຈັດຕັ້ງກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຂ່າວບໍ່ໄດ້ໄປມາຢ່າງເສລີຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃນເຂດທີ່ໄດ້ກຳນົດໃຫ້ ຫຼື ພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມຂອງບັນດານາຍທະຫານຕິດຕໍ່ສື່ສານຂອງລັດເຊຍ.	Dù đã có thẻ nhà báo nhưng ban tổ chức khẳng định không được phép phóng viên tự do đi lại trong các khu vực quy định hoặc dưới sự giám sát của các sĩ quan truyền thông Nga.
ໃນວິວັດການເຮັດຂ່າວຢ່າງເມົາມົວຢູ່ນັ້ນ, ນັກຂ່າວໄດ້ເລີຍອອກໄປຈາກບ່ອນສັງເກດການຂອງນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ສື່ສານປະມານ 100 ແມັດ ກໍ່ຖືກຕັກເຕືອນໃນທັນທີ.	Giữa lúc thông tin đang xôn xao, phóng viên lập tức rời trạm quan sát của nhân viên truyền tin khoảng 100m và lập tức bị cảnh cáo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການເມົາມົວຫຼົງໃຫຼໃນການເຮັດຂ່າວຂອງກຸ່ມນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຮັດຄະນະຈັດຕັ້ງ “ໃຈອ່ອນ.	Tuy nhiên, sự ám ảnh của nhóm phóng viên QĐND Việt Nam đã khiến ban tổ chức “mềm lòng”.
ທ່ານພັນເອກ Oleg Youshkov, ຫົວໜ້າຂອງຂະແໜງສື່ສານຂອງ Army Games 2020, ໄດ້ມີວິທີພິເສດ ແລະເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ພາຄະນະສື່ມວນຊົນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂ້າມບວກໄປຫາຈຸລົດຕັງກຸ່ມ 2 ພວມ ລໍຖ້າຮອດເວລາແຂ່ງຂັນເພື່ອຂຽນຂ່າວ.	Đại tá Oleg Youshkov, Trưởng ban Truyền thông tại Army Games 2020, đã có cách tiếp cận đặc biệt và một lần nữa dẫn đầu đội truyền thông QĐND Việt Nam vào tốp xe tăng thứ hai chờ đến giờ thi đấu để viết tin.
