ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການນໍາໃຊ້ຂໍ້ມູນໃຫຍ່ (big data) ແລະ machine learning, Antispam ຂອງ Viettel, ເຊິ່ງແມ່ນຜະລິດຕະພັນຫາກໍ່ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂລກ (IT World Awards) 2020, ຊ່ວຍສະກັດກັ້ນບັນດາການໂທຫາ ແລະຂໍ້ຄວາມສະແປມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຖິງວ່າ spammer ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະແນບນຽນເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການຖືກຄົ້ນພົບ.	KUALA LUMPUR, ngày 5 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Tập đoàn Viettel, một tập đoàn viễn thông và công nghiệp quân sự, đã thông báo rằng việc sử dụng dữ liệu lớn và máy học, Antispam của Viettel, sản phẩm đoạt giải nhì của Giải thưởng CNTT Thế giới 2020, sẽ giúp giảm số lượng cuộc gọi rác và lừa đảo.
ກົນໄກກັ່ນຕອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໄດ້ຮັບການອັບເດດຕໍ່ເນື່ອງໂດຍອະນຸຍາດໃຫ້ Antispam ຂອງ Viettel ຄົ້ນພົບຂໍ້ຄວາມ, ການໂທສະແປມ ແລະປົກປ້ອງລູກຄ້າບໍ່ຖືກລົບກວນ ແລະຄວາມສ່ຽງຖືກຫຼອກລວງ.	Cơ chế lọc hiệu quả và cập nhật liên tục cho phép Viettel Antispam phát hiện tin nhắn, cuộc gọi rác và bảo vệ khách hàng không bị gián đoạn và nguy cơ lừa đảo.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໄມຕີຈິດ ແລະຄວາມພໍໃຈຂອງລູກຄ້າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຈຶ່ງເພີ່ມຂຶ້ນພ້ອມທັງເພີ່ມລາຍຮັບຈາກບັນດາການບໍລິການອັນຊອບທຳ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.	Kết quả là sự thân thiện và sự hài lòng của khách hàng dành cho các công ty viễn thông đã tăng lên, cũng như tăng doanh thu từ các dịch vụ hợp pháp và hợp pháp.
ລະບົບລອັກຂໍ້ຄວາມສະແປມຂອງ Viettel ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ໂທລະສັບມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນກວ່າ.	Hệ thống tin nhắn rác của Viettel giúp khách hàng sử dụng điện thoại dễ dàng hơn.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ໂດຍໄດ້ເປີດຕົວໃນປີ 2016 ແລະເປີດບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການໃນປີ 2017, ລະບົບ Antispam ຂອງ Viettel, ລວມມີສອງລັກສະນະພິເສດຕົ້ນຕໍແມ່ນ Antispam SMS (ລອັກຂໍ້ຄວາມສະແປມ) ແລະ Antispam CALL (ລອັກການໂທສະແປມ), ເຊິ່ງພວມເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ຫຼາຍປະເທດທີ່ Viettel ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Ra mắt từ năm 2016 và chính thức ra mắt vào năm 2017, hệ thống Antispam của Viettel bao gồm hai tính năng chính là Antispam SMS và Antispam CALL, đang mở rộng hiệu quả không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều quốc gia khác có Viettel hoạt động.
ປະຈຸບັນ, ຜະລິດຕະພັນນີ້ໄດ້ກຳນົດລາຄາປະມານ 1,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, Viettel ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຕັງຊານີ ໃຫ້ເບີໂທລະສັບມືຖືປະມານ 70 ລ້ານເບີ.	Hiện sản phẩm có giá khoảng 1,5 triệu USD, Viettel triển khai tại Việt Nam, Campuchia và Tanzania để cung cấp khoảng 70 triệu số điện thoại di động.
ຕາມການຄາດຄະເນແລ້ວ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ Antispam ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດເປຣູ, ໂມຊໍາບິກ, ໄຮຕີ, ລາວ, ມຽນມາ...	Theo dự kiến, Viettel sẽ tiếp tục triển khai Antispam tại Peru, Mozambique, Haiti, Lào, Myanmar ...
ດ້ວຍຂອບຂະໜາດເບີໂທລະສັບມືຖືປະມານ 100 ລ້ານເບີ.	Với giới hạn khoảng 100 triệu số điện thoại di động.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
