ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (1995-2020).	(VOVworld) - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (1995-2020) tại Hà Nội vào ngày 7/10.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຫັນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິແມ່ນການຕັດສິນສຳຄັນຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ປິດໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ ແລະເປີດໄລຍະໃໝ່.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ là dấu mốc quan trọng đối với Lãnh đạo cấp cao hai nước, khép lại giai đoạn khó khăn và mở ra một giai đoạn mới.
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະແທດຈິງ, ຈາກດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຈົນຮອດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, từ chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, quốc phòng, an ninh đến khoa học - công nghệ, y tế, giáo dục ...
ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສຳຄັນໃຫ້ວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຈດຕະນາດີ ແລະນ້ໍາໃຈມິດຕະພາບຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác trên mọi lĩnh vực là cầu nối quan trọng để phát triển, xây dựng và nâng cao lòng tin, thiện chí và tình hữu nghị lâu đời giữa hai nước.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັນຝ່າຍອາເມລິກາ ເປີດກວ້າງ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cùng Hoa Kỳ mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện, đóng góp hiệu quả vào sự phát triển của hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳລັບສອງປະເທດ, ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ປະທັບໃຈທີ່ສຸດທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Bày tỏ tự hào được tham dự sự kiện song phương của hai nước, Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink khẳng định, quan hệ song phương Việt - Mỹ là ấn tượng nhất cả về bề rộng và chiều sâu.
ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ຖືວ່າສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສືບຕໍ່ສ້າງການພົວພັນອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະນ້ຳໃຈມິດຕະພາບແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Daniel J. Kritenbrink cho rằng hai nước có trách nhiệm tiếp tục xây dựng mối quan hệ dựa trên sự tin cậy và hữu nghị, vốn là nền tảng của quan hệ song phương.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
