ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ກຸ່ມກໍາປັ່ນ 3 ຄັນ ລວມມີ: ກໍາປັ່ນປ້ອງກັນຕົວເຮືອບິນ ເຮ ລີກ ອັບ ແຕ Kaga, ກໍາປັ່ນປ້ອງກັນຕົວລູກສອນໄຟ Ikazuchi ແລະກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ Shoryu ສັງກັດກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວທະເລຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 635 ຄົນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ-ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-11 ຕຸລາ.	Được sự đồng ý của Thủ tướng Việt Nam, đoàn 3 tàu gồm tàu sân bay Kaga, tàu chiến chống tên lửa Ikazuchi và tàu ngầm Shoryu thuộc hải quân Nhật Bản với 1035 sĩ quan và thủy thủ đoàn.
ເປົ້າໝາຍຂອງການເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ ຂອງກຸ່ມກໍາປັ່ນຍີ່ປຸ່ນ 3 ຄັນດັ່ງກ່າວ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມເຊື້ອເພີງ, ສະບຽງອາຫານ, ນໍ້າຈືດ ແລະວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກຕ່າງໆໃນໂຄງການຝຶກແອບຫຼາຍວັນຢູ່ທະເລ.	Mục tiêu của 3 tàu du lịch Nhật Bản đổ bộ là nhằm tiếp tục tăng cường kỹ thuật công tác nhiên liệu, lương thực, nước ngọt và hậu cần trong chương trình huấn luyện kéo dài nhiều ngày trên biển.
ບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຕອບສະໜອງບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕອບສະໜອງບັນດາບໍລິການພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກໍາປັ່ນ, ເຮືອສາກົນເມື່ອເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຫວຽດນາມ.	Các cơ quan chức năng trong và ngoài Lực lượng vũ trang đã và đang phối hợp chặt chẽ để đáp ứng các đề xuất của Nhật Bản, thể hiện khả năng đáp ứng của Việt Nam về dịch vụ hải quân và kỹ thuật cho tàu và tàu quốc tế khi đến các cảng của Việt Nam.
ກຸ່ມກໍາປັ່ນປ້ອງກັນຕົວທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản
ພາບ: thanhnien.vn.	Ảnh: thanhnien.vn.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນບັນດາກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເຂດດ່ານຊາຍແດນ ແລະວຽກງານຂ້າເຊື້ອໂລກຢູ່ກໍາປັ່ນ, ເຮືອຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch bệnh Kovi-19, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tập trung công tác phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn, phòng, chống lây lan dịch bệnh Kovi-19 cho cán bộ, bộ đội biên phòng và tàu thuyền.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
