ທີ່ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນ້ີ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແຂ່ງຂັນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມເທົ່ານັ້ນຫາກເຂົາເຈົ້າຍັງມີພາລະກຳສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນປະກອບສ່ວນໂຄສະນາວັດທະນະທຳ, ອາຫານການກິນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Trong cuộc thi này, đội Bếp Trung tâm của Quân đội Nhân dân Việt Nam không chỉ thi đấu trên sân tập mà còn có vai trò quan trọng nhất là quảng bá văn hóa, ẩm thực, thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ແຂກຕ່າງປະເທດມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະບໍ່ສາມາດຫຼົງລື່ມໄດ້ລົດຊາດເຂັ້ມຂຸ້ນຂອງບັນດາເຍື່ອງອາຫານຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ຢໍ່ເຢະ, ເຂົ້າໜົມເຣື້ອມ ຫຼື ລົດຫວານໃນແກ່ນນ້ຳຕານຂອງເຂົ້າໜົມບົວລອຍ.	Người nước ngoài đến tham quan phòng trưng bày của bộ đội Bếp ăn Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ không thể quên được hương vị đậm đà của ẩm thực Việt Nam như hủ tiếu, xá xíu hay vị ngọt của đường trong hạt sen.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກນິກລັດເຊຍ ໜູນຊ່ວຍທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Các chuyên gia kỹ thuật Nga hỗ trợ bộ đội xe tăng QĐND Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ງານມະໂຫລານວັນທະນະທຳຂອງບັນດາຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ແມ່ນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ສະແດງບັນດາລາຍການຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອັນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ຊົມ.	Đồng thời, Liên hoan văn nghệ dân tộc “Vòng tay không biên giới” là nơi để các nghệ sĩ Việt Nam trình diễn các tiết mục của đội văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã gây ấn tượng mạnh với khán giả.
ໃນຊຸມວັນແຂ່ງຂັນກໍ່ຄືທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ສະແດງສິລະປະ, ບັນດານັກສິລະປິນ-ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳບັນດາບົດເພງດ້ວຍລີລາການສະແດງແບບໃໝ່, ສົມທົບກັບມູນເຊື້ອ ແລະທັນສະໄໝມາໃຫ້ຜູ້ຊົມປະເທດລັດເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນອັນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Trong cuộc thi, cũng như giao lưu, biểu diễn nghệ thuật, các nghệ sĩ, cựu chiến binh Quân đội nhân dân Việt Nam đã biểu diễn các ca khúc theo phong cách truyền thống, đương đại và hiện đại phục vụ khán giả Nga và quốc tế.
ພິເສດ, ເຮືອນມິດຕະພາບຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິເວນວັດທະນະທຳຂຶ້ນ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Đặc biệt, Ngôi nhà Hữu nghị Việt Nam đã trở thành một tụ điểm văn hóa, thúc đẩy giao lưu hữu nghị và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa các nước.
ແຂກຢ້ຽມຊົມບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນເຮັດຈາກໝາກພ້າວ ຫຼືໄດ້ພິມພາບດົງໂຮ່ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໄດ້ຮັບປະທານອາຫານທີ່ມີລົດຊາດຫວານຂອງເຂົ້າໜົມໝາກຖົ່ວຂຽວຫາຍເຢືອງ, ລົດສົ້ມຂອງໝາກຝູງແຫ້ງເອືອບເກືອ ຫຼືດື່ມນ້ຳຊາດອກບົວຮ້ອນ...	Du khách không chỉ được tận mắt chiêm ngưỡng những sản phẩm làm từ dừa hay in hình Đông Hồ mà còn được thưởng thức vị ngọt bùi của nhân đậu xanh, vị chua của lá đinh lăng khô, muối hay trà hoa hồng nóng hổi ...
“ຖ້າວ່າມີໂອກາດ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	“Nếu có cơ hội, tôi sẽ đến thăm Việt Nam.
ເມື່ອສຳຜັດກັບບັນດານາຍທະຫານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຮືອນມິດຕະພາບ, ຂ້າພະເຈົ້າຍິ່ງເຂົ້າໃຈວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະສະໜິດສະໜົມທີ່ສຸດ , ທ່ານນາງ Svetlana Pogosyan, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຫໍພິພິທະພັນຊົນຊາດວິທະຍາແຫ່ງຊາດອາມິເນຍ ແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງກ່າວ, ພາຍຫຼັງທີ່ລອງພິມຮູບພາບດົງໂຮ່ເອງຢູ່ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຮືອນມິດຕະພາບຢູ່ Army Games 2020.	Svetlana Pogosyan, Phó Giám đốc Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Quốc gia Armenia tại Việt Nam cho biết: Khi gặp các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam tại Nhà Hữu nghị, tôi nhận thấy rằng người Việt Nam rất thiện cảm và tốt bụng.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເປັນເວລາກວ່າ 2 ອາທິດ, ການວາງສະແດງ ແລະສະແດງສິລະປະໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເດັ່ນ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃຫ້ແກ່ເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tham gia hai tuần thi, trưng bày, triển lãm nghệ thuật trong khuôn khổ Hội thao Quân đội 2020, đội văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã đạt thành tích xuất sắc, để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bạn bè quốc tế và người Việt Nam đang sinh sống tại Liên bang Nga.
ທ່ານນາງ Olga Fallep ສັງກັດກົມວັດທະນະທໍາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຜ່ານບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງພວກເພື່ອນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍິ່ງເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ເລື່ອງຈັດການວາງສະແດງທີ່ເຮືອນມິດຕະພາບຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ເໝາະສົມທີ່ສຸດ, ຊ່ວຍໃຫ້ຊາວລັດເຊຍ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Olga Fallep thuộc Cục Văn hóa Bộ Quốc phòng Nga chia sẻ: “Thông qua các chương trình nghệ thuật của các bạn, chúng tôi hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam, cũng như di sản văn hóa của Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ທັນມີໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມປະເທດຫວຽດນາມ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຮັກຫວຽດນາມ-ປະເທດທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ແລະປະຊາຊົນໃຈດີ.	Tôi chưa có dịp đến thăm Việt Nam, nhưng tôi yêu Việt Nam - một đất nước gần gũi, nhân hậu.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
