ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຊ່ວຍການພັດທະນາສົມສ່ວນກັນ, ປອດໃສຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງຕາມທິດສົມສ່ວນຜົນສະທ້ອນຂອງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ແລະລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ມີການສົມທົບຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ທີ່ນີ້.	KPR Online - Đây là một biện pháp cần thiết để giúp phát triển một tiểu vùng sông Mekong cân bằng, an toàn phù hợp với tác động của Mỹ-Trung và để huy động sâu hơn, bao trùm hơn Nhật Bản, Ấn Độ và các quốc gia khác và các tổ chức quốc tế tại đây.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຫຼາຍເງື່ອນໄຂຈາກຫຼາຍຝ່າຍ, ແຕ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຍັງແມ່ນຄວາມເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບສະຕິຮັບຮູ້ ແລະການສົມທົບກັນກະທໍາໃນ AM-5 ກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເມືອງແບບຍືນຍົງຂອງກຸ່ມເມື່ອທຽບໃສ່ຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດສ່ວນຕົວ, ໄລຍະສັ້ນ.	Những điều này đòi hỏi nhiều điều kiện của nhiều bên liên quan, nhưng quan trọng nhất là sự đồng thuận về nhận thức và hợp tác trong AM-5 về lợi ích của an ninh nhóm, chính trị bền vững và lợi ích kinh tế cá nhân, ngắn hạn.
ໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ມີສາມກົນໄກສໍາຄັນທີ່ສຸດສຳລັບຫວຽດນາມ ລວມມີ: ຂໍ້ລິເລີ່ມສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV), ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ແລະອົງການຍຸດທະສາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດ Ayeyarwady-ChaoPhraya-Mekong ແມ່ນຂອບເຂດໜຶ່ງດຽວທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາປະເທດ AM-5.	Trong số các cơ chế hợp tác tiểu vùng hiện có, ba cơ chế quan trọng nhất đối với Việt Nam bao gồm: Sáng kiến Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV), Hội nghị cấp cao Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam và Hợp tác kinh tế liên doanh Ayeyarwady-ChaoPhraya-Mekong Tổ chức.
ນີ້ແມ່ນບັນດາກົນໄກຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ນັບທັງຄວາມໝາຍ “ພາຍໃນກຸ່ມ ແລະຄວາມໝາຍເປັນ “ໃຈກາງ ໃຫ້ການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືນອກອາຊຽນ.	Đây là những cơ chế có tác động trực tiếp đến lợi ích của Việt Nam, bao gồm cả “nhóm nội bộ” và ngân hàng trung ương để hợp tác với các đối tác ngoài ASEAN.
ຫວຽດນາມ ຄວນສຸມໃສ່ຫຼາຍກວ່າໃຫ້ບັນດາກົນໄກນີ້, ພິເສດແມ່ນ CLV, ເສີມຂະຫຍາຍເນື້ອແທ້ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມເພື່ອຮັກສາ ແລະບູລະນະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳລົງຄົງຕົວຂອງຕົນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີຮາກຖານໃຫ້ແກ່ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນ AM-5 ຕໍ່ໜ້າບັນດາບັນຫາຂອງອາຊຽນ.	Việt Nam cần tập trung hơn vào các cơ chế này, đặc biệt là CLV, nhằm tăng cường hiệu quả hợp tác nội khối nhằm duy trì và cải thiện môi trường bền vững, cũng như củng cố nền tảng của đồng thuận AM-5 về các vấn đề ASEAN.
ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ດໍາເນີນໃນວັນທີ 16 ມັງກອນ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN sẽ được tổ chức vào ngày 16 tháng 1 năm 2020 tại Việt Nam.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ການພັດທະນາແລວເສດຖະກິດຕາເວັນຕົກ-ຕາເວັນອອກ	Phát triển hành lang kinh tế Tây - Đông
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີທ່າແຮງສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອນໍາໜ້າຍົກອອກ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຄືແນວນັ້ນຜ່ານການຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນ.	Việt Nam có tiềm năng nâng nước và thúc đẩy các sáng kiến đó thông qua hợp tác với Hoa Kỳ, Nhật Bản, Ấn Độ và các đối tác khác.
ໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສັງກັດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ຫວຽດນາມ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງບັນດາແລວອອກທະເລໃຫ້ລາວ ເພື່ອຊ່ວຍປະເທດລາວ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trong quan hệ với các nước ASEAN thuộc tiểu vùng sông Mekong, Việt Nam cần đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng các hành lang biển cho Lào để giúp Lào phát triển kinh tế, xã hội.
ລາວ ແມ່ນປະເທດບໍ່ມີທະເລ ແລະພວມຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມ BRI ຂອງຈີນ ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດ “ເຊື່ອມຕໍ່ກັບທະເລ (land - linked) ແລະວິວັດການນີ້ເຮັດໃຫ້ລາວ ນັບມື້ນັບຮັບຜົນສະທ້ອນໃຫຍ່ກວ່າຈາກຈີນ.	Đây là một quốc gia không giáp biển và đang trong quá trình gia nhập BRI của Trung Quốc để trở thành một quốc gia "liên kết đất liền", và sự phát triển này đang ngày càng ảnh hưởng đến Trung Quốc.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂເພື່ອພັດທະນາແລວເສດຖະກິດຕາເວັນຕົກ-ຕາເວັນອອກທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດລວມໃຫ້ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້/ອາຊຽນ.	Đây là điều cần phải giải quyết để phát triển Hành lang kinh tế Tây - Đông có lợi ích chung trong khu vực Đông Nam Á / ASEAN.
ດ້ວຍບັນດາປະເທດສັງກັດກຸ່ມ AS-5, ຫວຽດນາມ ຄວນເຊື່ອມຕໍ່, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນຢູ່ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະ ເພື່ອສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ຕາເວັນຕົກ-ຕາເວັນອອກນີ້.	Với tư cách là thành viên của Nhóm AS-5, Việt Nam cần liên kết chặt chẽ với Indonesia với tư cách là quốc gia ASEAN lớn nhất trong “vùng biển, đảo để xây dựng kết nối Tây - Đông này.
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ບັນດາທ່າກໍາປັ່ນນໍ້າເລິກຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະຮອບດ້ານ.	Để thực hiện được những điều này, các cảng biển nước sâu ở miền Trung Việt Nam đóng vai trò hết sức quan trọng và toàn diện.
ເມື່ອແລວເສດຖະກິດຕາເວັນຕົກ-ຕາເວັນອອກພັດທະນາ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຕາມທິດເໜືອ-ໃຕ້ຂອງ BRI, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍປະເທດ, ຮຽກຮ້ອງຄວນມີບັນດາກົນໄກ, ຂອບເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈະໄດ້ວາງອອກ.	Khi Hành lang kinh tế Tây - Đông phát triển, gắn với sự phát triển kinh tế theo hướng Bắc - Nam của BRI, với sự tham gia của nhiều quốc gia, cần có cơ chế, ranh giới an ninh để đảm bảo lợi ích cho các bên đặt ra.
ໃນສະພາບການໃໝ່, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມສາມາດຊ່ວຍແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງກັນລະຫວ່າງຈີນ-ອາເມລິກາ, ປັບປຸງອາຊຽນ ແລະປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາ “ຈຸດຮ້ອນ ຢູ່ພາກພື້ນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Trong bối cảnh hiện nay, vai trò của Việt Nam phụ thuộc vào khả năng giúp giải quyết các tranh chấp Trung-Mỹ, cải thiện ASEAN và góp phần giải quyết các “điểm nóng trong khu vực một cách hòa bình”.
ເສີມຂະຫຍາຍ “ທ່ວງທ່າ , ແກ້ໄຂ “ກຳລັງແຮງ ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາຢ່າງສະດວກ	Tăng cường “thế trận, giải pháp” để tạo môi trường ổn định, phát triển dễ dàng
ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ດ້ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງໜ້ອຍ ແລະຖືກຜົນກະທົບຢ່າງສັບສົນ, ຫຼາຍຝ່າຍຈາກປະເທດໃຫຍ່, “ກຳລັງແຮງ ຂອງຫວຽດນາມຍັງຈໍາກັດຢູ່, ຍ້ອນແນວນັ້ນຄວນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງ “ທ່ວງທ່າ ເພື່ອແກ້ໄຂຈຸດອ່ອນກ່ຽວກັບ “ກຳລັງແຮງ , ຍົກກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງແຫ່ງຊາດເທື່ອລະກ້າວ.	Hiện nay, với nền kinh tế yếu kém, chịu tác động nhiều mặt từ các nước lớn, “sức mạnh của Việt Nam còn nhiều hạn chế, vì vậy cần phải tăng cường“ động lực ”để giải quyết từng bước điểm yếu của“ sức mạnh dân tộc ”.
ດ້ວຍແ່ງຫວັງສະພາບການ ແລະທ່າແຮງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດລະດົມກໍາລັງແຮງຢູ່ນອກ, ປ່ຽນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງສາກົນເປັນກໍາລັງແຮງຂອງຕົນ, ຊ່ວຍປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ຕົນ.	Hy vọng với tình hình và tiềm năng hiện có, Việt Nam cần đặc biệt chú trọng huy động các lực lượng bên ngoài, chuyển sự quan tâm của cộng đồng quốc tế sang lực lượng của mình, giúp bảo vệ và nâng cao lợi ích của mình.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຈາກ “ທ່ວງທ່າ , ເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຢ່າງໄວ ແລະເລິກເຊິ່ງ ແລະກາຍເປັນພາກສ່ວນສະໜິດຕິດພັນ, ມີຄວາມໝາຍໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດສາກົນ, ຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດໂດຍໄວ.	Trong những năm gần đây, bằng “động lực” tăng cường, nền kinh tế Việt Nam đã hội nhập nhanh và sâu vào nền kinh tế quốc tế, gắn bó chặt chẽ với nhau, có nền tảng kinh tế quốc tế vững chắc, nâng cao nhanh chóng tiềm lực của nền kinh tế đất nước.
ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະດວກເພື່ອສະໜິດຕິດພັນຜົນປະໂຫຍດກັບຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍ, ເຖິງວ່າແມ່ນຝ່າຍຄ້ານກໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃນການສະໜັບສະໜູນພື້ນຖານສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Việt Nam có lợi thế là có quan hệ chặt chẽ với nhiều bên để cả hai bên, kể cả phe đối lập, đều có lợi từ nền tảng hòa bình, ổn định và hợp tác cho Việt Nam.
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສົມສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຍຸດທະສາດໃຫຍ່ຂອງຈີນ, ອາເມລິກາ, ບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດໃນພາກພື້ນຈະຊ່ວຍປັບປຸງຖານະບົດບາດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມສ້າງໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Sự tham gia cân bằng của Việt Nam vào các chiến lược lớn của Trung Quốc, Hoa Kỳ và các cường quốc trong khu vực sẽ giúp nâng cao vai trò của Việt Nam trong những năm gần đây.
ການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຈາກ “ທ່ວງທ່າ ແມ່ນເງື່ອນໄຂສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ, ສ້າງເປັນ “ກຳລັງແຮງ ໃໝ່ໃຫ້ໄລຍະທາງຕໍ່ໄປ.	Tăng cường lực lượng từ “định vị” là điều kiện quan trọng để Việt Nam có được sự ổn định, phát triển và xây dựng “thế lực tiến lên”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
