ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດດຳເນີນທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ວັດທະນາຖາວອນຍືນຍົງຍາວນານ.	(VOVworld) - Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Hoa Kỳ 2020 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 10 với chủ đề: “Đối tác tin cậy, văn hóa lâu dài”.
ເຫດການໂດຍສະມາຄົມການຄ້າອາເມລິກາ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ (AMCHAM), ຫ້ອງການການຄ້າອາເມລິກາ ພ້ອມກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ (VCCI) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Hà Nội (AMCHAM), Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp tổ chức.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍດົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລັດຖະບານ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນຂອງອາເມລິກາ, ຜ່ານກອງປະຊຸມນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດານັກລົງທຶນ, ສົ່ງເສີມບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ ແລະມາລົງທຶນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Trần Duy Đông cho biết: “Việt Nam là đối tác tin cậy của chính phủ Hoa Kỳ và các đối tác đầu tư.
ຮ່ວມມື ແລະສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ.	Hợp tác và tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào hệ thống toàn cầu.
ປອ.	ປ ອ.
ຫວູຕ໊ຽນລົກ ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phát biểu ý kiến.
ພາບ: ຮ່າລີງ.	Ảnh: Ha Ling
ສ່ວນທ່ານ Myron Brilliant ຮອງປະທານບໍລິຫານ ແລະຫົວໜ້າຂະແໜງສາກົນ, ຫ້ອງການການຄ້າອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ AMCHAM ແລະ VCCI ຈະສືບຕໍ່ສ້າງຂອບເຂດການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າຕາມທິດແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ: "ເຖິງວ່າຍັງມີບາງຂໍ້ຕິດຂັດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ວ່າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສຳຜັດກັບຕະຫຼາດ, ຊຸກຍູ້ບັນດາບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ມາເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ.	Ông Myron Brilliant, Phó chủ tịch kiêm Trưởng ban Phòng Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ khẳng định AMCHAM và VCCI sẽ tiếp tục thiết lập quan hệ hợp tác về thương mại theo hướng thiết thực và hiệu quả "mặc dù có đính kèm bất cứ điều gì, nhưng tôi thấy rằng cả hai đều đạt được nhiều thành công hơn liên quan đến tiếp xúc ra thị trường, thúc đẩy công ty doanh nghiệp Mỹ mở rộng đầu tư vào Việt Nam, tạo việc làm trở lại.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດຳເນີນທຸລະກິດອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (1995-2020).	Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt - Mỹ là một cột mốc quan trọng, đánh dấu 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1995-2020).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
