ມີທະຫານເສຍຊີວິດຕື່ມອີກ 21 ຄົນໃນການປະທະກັນກັບອາແຊັກໄບຊານ, ອັນໄດ້ຍົກຈຳນວນທະຫານເສຍຊີວິດຂອງເຂດດິນແດນນີ້ຂຶ້ນເປັນ 244 ຄົນນັບແຕ່ເກີດການປະທະກັນເມື່ອວັນທີ 27 ກັນຍາ.	21 binh sĩ nữa đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với Azerbaijan, nâng tổng số lên 244 người kể từ cuộc đụng độ ngày 27/9.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຕວັກກີ Mevlut Cavusoglu.	Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ວັນທີ 06 ຕຸລາ, ການປະທະກັນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງອາກເມນີ ແລະ ອາແຊັກໄບຊານ ຍັງເກີດຂຶ້ນຢ່າງດຸເດືອດຢູ່ເຂດ Nagorno-Karabakh, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມກົດດັນທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຈາກກຳລັງສາກົນ.	Vào ngày 6 tháng 10, các cuộc đụng độ giữa lực lượng Armenia và Azerbaijan tiếp tục diễn ra tại Nagorno-Karabakh, bất chấp áp lực quốc tế ngày càng gia tăng.
ກຳລັງຊາວ ອາກເມນີ ຢູ່ເຂດ Nagorno-Karabakh ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີທະຫານເສຍຊີວິດຕື່ມອີກ 21 ຄົນ ໃນການປະທະກັນກັບອາແຊັກໄບຊານ, ຍົກຈຳນວນທະຫານເສຍຊີວິດຂອງເຂດດິນແດນນີ້ຂຶ້ນເປັນ 244 ຄົນນັບແຕ່ເກີດການປະທະກັນເມື່ອວັນທີ 27 ກັນຍາ.	Lực lượng Armenia ở Nagorno-Karabakh cho biết thêm 21 binh sĩ đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với Azerbaijan, nâng tổng số người chết trong khu vực lên 244 người kể từ vụ đụng độ ngày 27/9.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຕວັກກີ Mevlut Cavusoglu ກໍ່ໄດ້ໄປເຖິງ ອາແຊັກໄບຊານ ເພື່ອປຶກສາຫາລືສະພາບການພາຍຫຼັງມີຫຼາຍປະເທດຄື ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຝລັ່ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍປະທະກັນຢຸດຍິງ “ໂດຍບໍ່ຕ້ອງມີເງື່ອນໄຂ.	Trong một tin liên quan, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã tới Azerbaijan để thảo luận về tình hình sau khi một số nước, bao gồm Mỹ, Nga và Pháp, kêu gọi ngừng bắn vô điều kiện.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການສົນທິສັນຍາມະຫາສະມຸດອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) Jens Stoltenberg ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ຕວັກກີ, ເຊິ່ງແມ່ນພັນທະມິດສຳຄັນຂອງອາແຊັກໄບຊານ, ນຳໃຊ້ອິດທິພົນຂອງຕົນ “ຫຼາຍພໍສົມຄວນ ເພື່ອຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນການປະທະກັນຢູ່ເຂດ Nagorno-Karabakh.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đã kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh quan trọng của Azerbaijan, sử dụng ảnh hưởng của mình "đáng kể để giúp giảm xung đột ở Nagorno-Karabakh."
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານຫົວໜ້າກຳລັງລາຊະການລັບຕ່າງປະເທດຂອງລັດເຊຍ Sergei Naryshkin ຫວັງວ່າ, ອາກເມນີ ແລະ ອາແຊັກໄບຊານ ຈະກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາໂດຍໄວ.	Cùng ngày, Cục trưởng Cục Tình báo đối ngoại Nga Sergei Naryshkin hy vọng Armenia và Azerbaijan sẽ sớm quay lại hội đàm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
