ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນເກົ່າແຈວ (ເມືອງເຮືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 7/10, tại cửa khẩu quốc tế Cao Hùng (huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh), Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào đã tổ chức hội đàm chung về biên giới. quản lý và bảo vệ giữa hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ຫົວໜ້າກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Trung tướng Lê Đức Thay, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Trung tướng Siphan Phutthavong, Cục trưởng Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào đồng chủ trì hội đàm.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ແຕ່ການພົວພັນສົມທົບກັນລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Nhận định về cuộc hội đàm, Trung tướng Lê Đức Thái và Trung tướng Siphan Phutthavong nhấn mạnh, trong thời gian qua, dịch bệnh đã lây lan trên diện rộng, nhưng quan hệ hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước luôn được duy trì và đạt kết quả tốt đẹp.
ໃນນັ້ນມີຈຸດພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ສອງຝ່າຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຄົນອົບພະຍົບເສລີ ແລະການແຕ່ງງານບໍ່ໄດ້ຈົດທະບຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên cam kết thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không đăng ký trên biên giới hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທັງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຈະດຳເນີນບັນດາເຫດການການເມືອງສຳຄັນ;	Sắp tới, cả Việt Nam và Lào sẽ tổ chức các sự kiện chính trị quan trọng;
ໃນຂະນະທີ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trong khi đó, tình trạng của Kovid-19 vẫn đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງເນື້ອໃນເພື່ອໃຫ້ວຽກງານສົມທົບກັນນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Kết quả, Bộ đội biên phòng hai bên đã thống nhất một số vấn đề nhằm làm sâu sắc hơn công tác chung.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍເປັນປະຈຳເພື່ອຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ກໍ່ຄືການຄວບຄຸມທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đồng thời, lực lượng biên phòng hai bên đã thường xuyên tổ chức tuần tra song phương để quản lý, bảo vệ biên giới, phân giới nhằm kiểm soát chặt chẽ mọi hoạt động qua lại biên giới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ ມອບສັນຍາລັກໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ.	Trung tướng Lê Đức Thầy trao bảng tượng trưng vật tư y tế cho Trung tướng Siphan Phutthavong.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ລາຍງານສະພາບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເປັນປະຈຳ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຂ້າມຊາຍແດນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນ.	Chia sẻ thông tin, báo cáo thường xuyên tình hình phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, ngăn chặn dịch bệnh qua biên giới, giải quyết các ca bệnh liên quan đến biên giới.
ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສະກັດກັ້ນ ແລະຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກຳທີ່ລະເມີດຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຊາດ, ອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ...	Nâng cao ý thức cảnh giác, tích cực tham gia đấu tranh phòng, chống các loại hoạt động tội phạm như tội phạm xâm phạm an ninh quốc gia, tội phạm ma túy ...
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດປະຕິບັດອະນຸສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ...	Vận động, giáo dục nhân dân khu vực biên giới hai nước, thực hiện các nghị định, hiệp định về biên giới, lối đi qua lại giữa hai nước, về tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ...
ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Nghiêm khắc.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ການນຳຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã ký thỏa thuận hợp tác giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ເປັນສັກຂີພິຍານ ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ.	Trung tướng Lê Đức Thái và Trung tướng Siphan Phutthavong chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ bàn giao trang thiết bị y tế.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເງິນຈຳນວນ 10 ພັນໂດລາສະຫະລັດ ແລະອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າ 300 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເພື່ອໃຊ້ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã tặng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào 10 nghìn đô la Mỹ và 300 triệu đồng để phục vụ công tác phòng, chống quiche-19.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
