ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານ Nadav Eshcar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 7/10, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຝ່າຍອິດສະຣາແອນ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, start-up;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn phía Israel giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp;
ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດອິດສະຣາແອນ ມາລົງທຶນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Ông khen ngợi các doanh nghiệp Israel đã đầu tư và chia sẻ bài học với Việt Nam trong lĩnh vực này.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອິດສະຣາແອນ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ກະສິກໍາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Israel và đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshcar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິດສະຣາແອນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những đóng góp của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Israel.
ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nadav Eshcar ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ.	Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Nadav Eshcar biểu dương việc Việt Nam kiểm soát tốt chỉ số IQ 19 là một điển hình xuất sắc về cách kiểm soát chỉ số IQ 19 thành công.
ອິດສະຣາແອນ ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖື, ປາດຖະໜາຢາກຮຽນເອົາບົດຮຽນ, ປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ ອິດສະຣາແອນ ກໍາລັງຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຮອບທີ 2 ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Israel tôn trọng, mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam khi Israel đối phó với đợt thứ hai của trận động đất năm 1919 ...
ທ່ານ Nadav Eshcar ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທາງດ້ານກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າຍ້ອນວ່າ ອິດສະຣາແອນ ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໄພແຫ້ງແລ້ງ, ມີເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝກ່ຽວກັບການຫົດນ້ຳ ແລະລະບາຍນໍ້າ, ກະສິກໍາທີ່ນໍາໃຊ້ປັນຍາປະດິດ, ນໍາໃຊ້ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ...	Ông Nadav Eshcar cho biết thêm, hai bên có nhiều tiềm năng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ và quản lý tài nguyên nước, vì Israel có nhiều bài học kinh nghiệm về hạn hán, công nghệ hiện đại về tưới tiêu, canh tác bằng máy bay không người lái, canh tác bằng máy bay không người lái ...
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍກ້າວໄປເຖິງບັນດາຂັ້ນຕອນສຸດທ້າຍໂດຍໄວເພື່ອພ້ອມກັນລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອນ ກໍຄືສາມາດເປີດສາຍການບິນລະຫວ່າງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະ Tel Aviv ໂດຍໄວ, ຜ່ານນັ້ນຈະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông mong muốn hai bên sớm đi đến giai đoạn cuối cùng để ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Israel và sớm khai trương đường bay Hà Nội - Tel Aviv, từ đó thúc đẩy trao đổi, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
