ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ຕຸລາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານເຂດ 5 ນໍາໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຮື໊ອວັນເຕື໋ອງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 6 ແລະໄພນໍ້າຖ້ວມທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍວັນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	KPR Online - Ngày 11/10, đoàn công tác Vùng 5 do Chuẩn tướng Chattava Hữu Văn Tường, Phó Tư lệnh Vùng 5 làm trưởng đoàn đã đi kiểm tra công tác ứng phó, khắc phục hậu quả bão số 6 và mưa lũ kéo dài nhiều ngày tại Đà Nẵng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຮື໊ອວັນເຕື໋ອງ ລົງກວດກາຄວາມສາມາດເຄື່ອນທີ່ຂອງບັນດາພາຫະນະ, ອຸປະກອນທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Tướng Chattava Hữu Văn Tường kiểm tra khả năng di chuyển của các phương tiện và thiết bị do các nhân viên cứu hộ chế tạo.
ພາບ: ຫງອັກຢຽບ.	Ảnh: Hong Akep
ຕາມການລາຍງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວຢູ່ບັນດາຕາແສງສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນ, ບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 5 ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນນັບຫຼາຍພັນຄົນເພື່ອຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ ແລະຊັບສິນທີ່ຢູ່ເຂດຕໍ່າ, ເຂດນໍ້າຖ້ວມ, ມີຄວາມສ່ຽງເຊາະເຈື່ອນ, ນໍ້າແກ່ງໄປຍັງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Theo Bộ Chỉ huy Quân sự Đà Nẵng, Lực lượng vũ trang Đà Nẵng đã huy động cán bộ, chiến sĩ, lực lượng bán quân sự trên địa bàn các xã cùng với Công an, Bộ đội Biên phòng thành phố, Sư đoàn 5, Bộ Quốc phòng triển khai hàng nghìn người vào cuộc. vùng lũ lụt, vùng sơ tán.
ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງຮວ່າວາງ ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຕໍ່າໄປຍັງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Quân và dân Hòa Vang sơ tán dân vùng trũng đến nơi an toàn.
ພາບ: ຫງອັກຢຽບ.	Ảnh: Hong Akep
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ລົງກວດກາຕົວຈິງວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ, ວຽກງານກະກຽມກໍາລັງ, ຄວາມສາມາດເຄື່ອນທີ່ຂອງບັນດາພາຫະນະ, ອຸປະກອນເຮັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ;	Đoàn công tác Quân khu 5 đã kiểm tra công tác phòng, chống lụt bão của Ban Chỉ huy Quân sự thành phố, công tác chuẩn bị, cơ động phương tiện, thiết bị cứu nạn, khắc phục hậu quả mưa lũ;
ລົງກວດກາສະພາບການຢູ່ບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມຖືກນໍ້າຖ້ວມທີ່ສັງກັດບັນດາຕາແສງຮວ່າຕ໊ຽນ, ຮວ່າເຍິນ (ເມືອງຮວ່າວາງ).	Kiểm tra tình hình vùng ngập úng thuộc địa bàn xã Hòa Tiến, xã Hòa Nhân (huyện Hòa Vang).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຮື໊ອວັນເຕື໋ອງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາຫານທະຫານເຂດນະຄອນດ່ານັ້ງ ສຸມໃສ່ລະດົມກໍາລັງຄົນ, ກໍາລັງວັດຖຸປະຕິບັດວຽກງານຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Trung tướng Hoài Văn Tường, Phó Tư lệnh Quân khu 5, yêu cầu Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng tập trung huy động nhân lực, vật lực để đối phó hiệu quả với hậu quả thiên tai;
ຕັກເຕືອນພະນັກງານ, ນັກຮົບຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ຄວນປະໝາດຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງຜິດປົກກະຕິຂອງອາກາດ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກັບຄືນມາດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໃນໄລຍະເວລາສັ້ນທີ່ສຸດຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Nhắc nhở cán bộ, chiến sĩ cảnh giác, không để bất ngờ trước diễn biến bất thường của thời tiết, giúp nhân dân trở lại cuộc sống bình thường trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
