ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຄະນະກໍາມະການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ (ຄະນະກໍາມະການທີ 1) ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດພີທີເປີດ ແລະດໍາເນີນວາລະປຶກສາຫາລືລວມເປັນປະຈໍາປີ.	KUALA LUMPUR - Ngày 9 tháng 10, Ủy ban Giải trừ quân bị và An ninh của Đại hội đồng LHQ (Ủy ban số 1) đã tổ chức lễ khai mạc và tổ chức phiên tham vấn chung thường niên.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສຕາງໜ້າບັນດປະເທດອາຊຽນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc, thay mặt các nước ASEAN phát biểu tại buổi họp mặt.
ຄໍາປາໄສລວມຂອງອາຊຽນຮັບຮູ້ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ ຕໍ່ການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ຢືນຢັນອາຊຽນ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສາກົນກ່ຽວກັບຕ້ານການເຜີຍແຜ່ ແລະຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດລ້າງຜານປະເພດຕ່າງໆ, ປະຕິບັດມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ມຸ່ງໄປເຖິງໂລກບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Tuyên bố chung ASEAN thừa nhận những thách thức đặt ra đối với giải trừ quân bị quốc tế và an ninh quốc tế, tái khẳng định sự ủng hộ của ASEAN đối với các nỗ lực quốc tế nhằm chống phổ biến và giảm vũ khí hủy diệt hàng loạt, đồng thời thực hiện các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ 2020.	Đại sứ Đặng Đình Cui thay mặt các nước ASEAN phát biểu tại cuộc họp ngày 5/10/2020.
ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຊີ້ແຈ້ງຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບການຄົງຕົວຂອງອາວຸດນິວເຄຼຍ ກໍ່ຄືຜົນຮ້າຍຢ້ອງຫຼັງຈາກການນໍາໃຊ້ອາວຸດປະເພດນີ້.	Ông nêu bật mối quan ngại của ASEAN về việc phổ biến vũ khí hạt nhân và hậu quả của việc sử dụng các loại vũ khí này.
ອາຊຽນ ຖືວ່າການລົບລ້າງອາວຸດນິວເຄຼຍຢ່າງຊິ້ນເຊິງແມ່ນມາດຕະການໜຶ່ງດຽວ, ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງປະຕິບັດສັນຍາບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	ASEAN coi việc loại bỏ vũ khí hạt nhân là biện pháp đơn phương, bổ sung cho việc thực hiện nghiêm túc Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ອາຊຽນ ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເພື່ອໃຫ້ສົນທິສັນຍາຫ້າມທົດລອງນິວເຄຼຍ (CTBT) ແລະສົນທິສັນຍາຫ້າມອາວຸດນິວເຄຼຍ (TPNW) ມີຜົນສັດສິດໂດຍໄວ.	ASEAN kêu gọi các nước tiếp tục ký và phê chuẩn Công ước Cấm vũ khí hạt nhân (CTBT) và Công ước Cấm vũ khí hạt nhân (TPNW) trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສືບຕໍ່ເຈລະຈາເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫານິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຊຸກຍູ້ວິວັດການດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ ແລະຄວບຄຸມອາວຸດປະເພດຕ່າງໆ ແລະນໍາໃຊ້ອາວະກາດເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục đàm phán để giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng hỗ trợ các bên liên quan thúc đẩy những phát triển đó, cũng như tái khẳng định cam kết hợp tác của ASEAN trong việc quản lý và kiểm soát vũ khí và đạn dược.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
