ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂັ້ນສູງ (SOM) ອາຊຽນ.	Ngày 7/10, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Việt Nam đã chủ trì Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN (SOM).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີຫົວໜ້າ SOM ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Cuộc họp có sự tham dự của lãnh đạo SOM các nước thành viên ASEAN và Phó Tổng Thư ký ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Tại cuộc gặp, các nước bày tỏ hài lòng về những thành tựu hợp tác ASEAN đạt được từ đầu năm đến nay.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020, ວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນບັນດາບຸລິມະສິດຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020 ໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງກັບຄວາມຄືບໜ້າ.	Dưới sự lãnh đạo của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, sự phát triển của Cộng đồng ASEAN đã tiến triển ổn định, trong đó các ưu tiên của các sáng kiến ASEAN trong năm 2020 phù hợp với tiến độ.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສົມທົບກັບຈີນ ສໍາເລັດການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982.	Về vấn đề Biển Đông, hai nước cam kết thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cùng Trung Quốc kết thúc đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử của Liên hợp quốc ở Biển Đông ( COC).
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂັ້ນສູງ (SOM) ອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN (SOM).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກອບແຜນການຟື້ນຟູອາຊຽນສັງລວມໃນເບື້ອງຕົ້ນພ້ອມກັບແຜນການຜັນຂະຫຍາຍຂອງບັນດາຊ່ອງທາງສະເພາະຂະແໜງການ ແລະສະໜັບສະໜູນແຜນນະໂຍບາຍສ້າງແລວໄປມາອາຊຽນ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປສັບສົນ.	Tại cuộc họp, các nước đã cho ý kiến về dự thảo Kế hoạch phục hồi toàn diện ASEAN, cũng như kế hoạch triển khai các kênh cụ thể và hợp nhất Kế hoạch chính sách hành lang ASEAN trong bối cảnh dịch bệnh Quito-19 diễn biến phức tạp.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນກັບຫວຽດນາມໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະເໜີໃຫ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກຂອງບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາອົງການສະເພາະຂະແໜງການຂອງອາຊຽນ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາບຸລິມະສິດຂໍ້ລິເລີ່ມໃນປີອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຖືກຕາມວິວັດການ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng biểu dương sự hợp tác giữa các quốc gia thành viên ASEAN và Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và kêu gọi sự hợp tác nhiều hơn nữa giữa các quốc gia thành viên ASEAN và các cơ quan ASEAN trong việc thực hiện các chính sách và sáng kiến của ASEAN phù hợp với Sáng kiến khung ASEAN 2020 .
ພ້ອມທັງທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ຕາມແຜນການ, ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງປະຊຸມປະສົບຜົນສໍາເລັດ ເພື່ອອາຊຽນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໄດ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đang chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 theo kế hoạch, đảm bảo Hội nghị Cấp cao ASEAN thành công tốt đẹp để ASEAN “kết nối chặt chẽ và đi đầu trong việc vượt qua khó khăn, thách thức.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
