ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ຄາດວ່າ ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາລາວ ຫຼຸດລົງແຮງ.	KR Online - Do ảnh hưởng của đại dịch Kovid-19, lượng khách du lịch quốc tế đến Lào dự kiến sẽ giảm mạnh.
ດັ່ງນັ້ນລັດຖະບານລາວ ພວມພິຈາລະນາອະນຸຍາດເປີດທົວທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມລາຍຮັບງົບປະມານ.	Do đó, Chính phủ Lào đang xem xét mở cửa trở lại du lịch nhằm tăng thu ngân sách.
ໜຶ່ງໃນບັນດານະໂຍບາບພົ້ນເດັ່ນເພື່ອດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວແມ່ນລັດຖະບານລາວ ຫາກໍ່ເຫັນດີກ່ຽວກັບຫຼັ້ກການເປີດທົວທ່ອງທ່ຽວສາກົນຄືນໃໝ່ ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດບໍ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ.	Một trong những chính sách thu hút khách du lịch nổi bật là Chính phủ Lào vừa đồng ý về nguyên tắc mở cửa trở lại hoạt động du lịch quốc tế cho du khách đến từ các quốc gia không thuộc Kovich-19 trong cộng đồng.
ນີ້ແມ່ນຈຸດໃໝ່ໃນການດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນກັບຄືນທ່ອງທ່ຽວຢູ່ລາວ ຍ້ອນວ່າຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນຂອງລາວ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນບໍ່ຫຼາຍເທົ່າໃດພາຍຫຼັງຍູ້ແຮງການໂຄສະນານະໂຍບາຍ “ຊາວລາວໄປທ່ອງທ່ຽວລາວ ພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ມາເປັນເວລາສອງສາມເດືອນ.	Đây là mục tiêu thu hút khách du lịch quốc tế quay trở lại Lào do lượng khách du lịch nội địa tại Lào đã tăng nhẹ sau khi phát động chương trình “Người Lào đến thăm Lào sau dịch bệnh Kovi-19 vài tháng.
ບັນດາງານບຸນໃຫຍ່ຂອງລາວ ລ້ວນແຕ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các lễ hội lớn của Lào thu hút một lượng lớn khách du lịch nước ngoài.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາວັນບຸນປະເພນີຂອງລາວ ກໍ່ຄ່ອຍໆໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່, ສິ່ງນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນນະໂຍບາຍໃໝ່, ຍ້ອນວ່າຕາມການສະຖິຕິ, ຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລາວ ໃນໂອກາດງານບຸນລ້ວນແຕ່ ກວມອັດຕາສູງເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະບໍ່ມີງານບຸນ.	Ngoài ra, các lễ hội truyền thống của Lào đang dần được tổ chức trở lại là một trong những điểm nổi bật của chính sách này, theo thống kê cho thấy lượng khách nước ngoài đến Lào trong thời gian lễ hội cao hơn so với thời gian không lễ hội.
ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້, ລາວ ໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ 886.447 ເທື່ອຄົນ, ຫຼຸດລົງ 66% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Trong sáu tháng đầu năm nay, nó đã đón 886.447 lượt khách nước ngoài, giảm 66% so với cùng kỳ năm 2019.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່, ເພາະສະນັ້ນ, ຄາດວ່າປີນີ້, ລາວ ຈະຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວພຽງປະມານ 1 ລ້ານຄົນເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, do các biện pháp ngăn chặn, kiểm soát Ivory-19, đặc biệt là diễn biến phức tạp của Ivory-19 tại các thị trường khách du lịch lớn, nên dự kiến năm nay, Lào chỉ đón khoảng 1 triệu lượt khách.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
