ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-2 ຕຸລາ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມການຕະຫຼາດທະວີບເອີລົບ-ອາເມລິກາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພົບປະແລກປ່ຽນການຄ້າທາງໄກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-Mercosur.	KR Online - Ngày 1-2 / 10, Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam phối hợp với Vụ Tiếp thị EU - Hoa Kỳ (Bộ Công Thương Việt Nam) và các đối tác trong và ngoài nước tổ chức Giao lưu thương mại đường dài Việt Nam - Macosurur. gặp gỡ.
ກອງປະຊຸມດ້ວຍເປົ້າໝາຍຫັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກ, ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຮູບພາບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຕະຫຼາດການຄ້າສໍາຄັນໃນພາກພື້ນອາເມລິກາໃຕ້, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ວິສາຫະກິດໃນໄລຍະເກີດພະຍາດ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າທາງອອນລາຍ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະເປີດກວ້າງການດໍາເນີນທຸລະກິດອອກສູ່ກຸ່ມຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ Mercosur.	Đáp ứng mục tiêu đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, thúc đẩy thương mại nhiều mặt và hình ảnh doanh nghiệp Việt Nam với các thị trường thương mại lớn trong khu vực Nam Mỹ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong thời kỳ dịch bệnh, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam tham gia thương mại trực tuyến và đa dạng hóa quan hệ đối tác.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບຣາຊິນ ໄດ້ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ຊອກຫາ, ສຳຫຼວດ, ແນະນໍາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ຄືຕິດຕາມບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງເພື່ອນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງຢ່າງລະອຽດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາມາດຕະການເຕັກນິກທີ່ເພື່ອນເຄີຍນໍາໃຊ້, ຕິດແທດການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງທັນການເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນລະບຽບການບໍລິຫານໄດ້ຢ່າງທັນການ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກ, ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສົ່ງອອກໃຫ້ວິສາຫະກິດ.	Trong những ngày Việt Nam Brazil đẩy mạnh công tác quảng cáo, khuyến mại, tìm kiếm, tìm hiểu, giới thiệu đối tác giữa các doanh nghiệp đang theo dõi các tổ chức hữu quan nhằm giải quyết triệt để các vấn đề còn tồn tại, các biện pháp kỹ thuật bạn bè sử dụng, tiếp cận giao lưu giữa doanh nghiệp Việt Nam và các đối tác trong một kịp thời, giúp giải quyết các vấn đề còn tồn tại nhằm quản lý khủng hoảng, giám đốc thuận lợi, giảm chi phí cho doanh nghiệp xuất khẩu.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 200 ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະ Mercosur.	Hội nghị thu hút sự tham gia của gần 200 doanh nghiệp Việt Nam và Mercosur.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນເປັນເວລາສອງວັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ປຶກສາຫາລືເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Buổi làm việc kéo dài trong hai ngày, hai công ty đã thảo luận về cách thức hợp tác và phát triển trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
