ກປ.ອອນໄລ - ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ໄຕມາດທີ III-2020 ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,62%, ພາຍຫຼັງເພີ່ມຂຶ້ນພຽງ 0,39% ໃນໄຕມາດທີ II ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່າຟື້ນຟູຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	KPR Online - Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý III / 2020 tăng 2,62%, sau khi chỉ tăng 0,39% trong quý II, cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế.
ການວາງແຜນກຳນົດນະໂຍບາຍໃນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີປະສິດທິຜົນໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ນອນໃນກຸ່ມປະເທດມີການເຕີບໂຕເສດຖະກິດດີທີ່ສຸດຂອງໂລກໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Việc hoạch định chính sách hiệu quả để phòng chống và kiểm soát dịch tả-19 đã giúp Việt Nam tiếp tục nằm trong nhóm các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
ໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ມີບັນດາກາລະໂອກາດເພື່ອຟື້ນຟູ, ພັດທະນາ.	Trong giai đoạn cuối năm, nền kinh tế Việt Nam có cơ hội phục hồi và phát triển.
ຫຼາຍຂົງເຂດເສດຖະກິດມີທ່າເຕີບໂຕຄືນໃໝ່	Nhiều lĩnh vực của nền kinh tế có tiềm năng tăng trưởng mới
ໄຕມາດທີ I, ເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 3,82%.	Trong quý 1, kinh tế Việt Nam tăng trưởng 3,82%.
ໄຕມາດທີ II, ພື້ນຖານເສດຖະກິດ “ຫຼຸດລົງ , ລະດັບເຕີບໂຕບັນລຸພຽງແຕ່ 0,39% (ຍ້ອນການກັກບໍລິເວນທົ່ວສັງຄົມ).	Trong quý II, các yếu tố cơ bản về kinh tế “giảm sút, tốc độ tăng trưởng chỉ đạt 0,39% (do cách ly xã hội).
ໄຕມາດທີ III, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ໃນເດືອນກໍລະກົດ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດເປັນຫວ່ງວ່າສະພາບເສດຖະກິດອາດສາມາດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອພັດທະນາ, ພ້ອມກັບການກະທົບເປັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຂອງລັດຖະບານໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong quý 3, khi dịch Quito-19 bùng phát trở lại vào tháng 7, các nhà kinh tế lo ngại rằng tình hình kinh tế có thể khó khăn hơn, tuy nhiên, để phát triển, với tác động tích cực của các chính sách hỗ trợ xã hội và kinh tế kém.
ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຢູ່ບໍລິສັດຜະລິດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດ VinFast ຈໍາກັດ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup.	Hoạt động sản xuất tại Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast, Tập đoàn Vingroup.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ບົດລາຍງານຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນກໍ່ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ການບໍລິການໃນເດືອນກັນຍາ ໄດ້ເຕີບໂຕຄືນໃໝ່, ຕະຫຼາດສິນຄ້າ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຄ່ອຍໆເປັນປົກກະຕິແລ້ວ, ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫຼາຍແຂວງ, ນະຄອນໄດ້ເປີດປະຕູຄືນໃໝ່.	Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, hoạt động thương mại - dịch vụ trong tháng 9 khởi sắc trở lại, chợ và dân sinh dần trở lại bình thường, các điểm tham quan du lịch tại nhiều tỉnh, thành đã mở cửa trở lại.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກະຕຸກຊຸກຍູ້ການໃຊ້ສອຍ, ການທ່ອງທ່ຽວພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Các hoạt động khuyến khích tiêu dùng, du lịch diễn ra sôi nổi.
ຍອດລະດັບການຂາຍຍ່ອຍສິນຄ້າ ແລະລາຍຮັບຈາກການບໍລິການໃຊ້ສອຍເດືອນ ກັນຍາ 2020 ເພີ່ມ 2,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເດືອນສິງຫາ ແລະເພີ່ມ 4,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 9/2020 tăng 2,7% so với tháng 8 và tăng 4,9% so với cùng kỳ năm trước.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ, ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບັນລຸລະດັບການສົ່ງອອກເກີນດຸນຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 17 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ພາຍຫຼັງ 9 ເດືອນ, ລະດັບການສົ່ງອອກເກີນດຸນນີ້ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2,6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018 ແລະທົບ 2,3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Điểm nổi bật của nền kinh tế là hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu của Việt Nam tiếp tục đạt mức xuất siêu gần 17 tỷ đô la Mỹ sau chín tháng, mức xuất siêu tăng 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2018 và 2,3 lần so với so với cùng kỳ năm 2019.
ຂົງເຂດເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດໄດ້ກາຍເປັນກຳລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ການສົ່ງອອກເຕີບໂຕດ້ວຍວົງເງິນສົ່ງອອກສິນຄ້າໃນໄລຍະ 9 ເດືອນ ເພີ່ມຂຶ້ນ 20,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ ແລະກວມເອົາ 35,4% ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງທົ່ວປະເທດ.	Kinh tế trong nước trở thành động lực thúc đẩy xuất khẩu tăng trưởng, trong đó xuất khẩu 9 tháng đầu năm tăng 20,2% so với cùng kỳ năm trước và chiếm 35,4% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຮືອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນໃນໄລຍະໂລກພະຍາດເກີດຂຶ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດາປະເທດຍັງບຸລິມະສິດສັ່ງຊື້ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່.	Bà Nguyễn Thị Hương, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết: “Việc tăng xuất khẩu trong thời kỳ dịch bệnh toàn cầu cho thấy các nước vẫn ưu tiên mua hàng Việt Nam.
ການສົ່ງອອກເກີນດຸນຍັງມີການກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາຕ່າງປະເທດ, ເຖິງການແຮເງິນຕາຕ່າງປະເທດໄວ້ໃນສະພາບຫວຽດນາມ ຕ້ອງການມີແຫຼ່ງກຳລັງຕື່ມອີກເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thặng dư xuất khẩu cũng tác động nghiêm trọng đến tỷ giá hối đoái, và nhu cầu dự trữ ngoại hối trong bối cảnh Việt Nam chuẩn bị cho quá trình phục hồi kinh tế sau Quito-19.
ຫຼາຍກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວ	Nhiều cơ hội để tăng tốc các nguyên tắc cơ bản về kinh tế
ມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໄດ້ຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ຈະຟື້ນຟູດີພໍສົມຄວນ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ນອນໃນຈຳນວນໜ້ອຍບັນດາປະເທດໃນໂລກມີການເຕີບໂຕທາງບວກໃນປີ 2020 ຍ້ອນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດີ.	Nhiều tổ chức quốc tế đã dự đoán kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi, trong đó ghi nhận Việt Nam là một trong số ít quốc gia trên thế giới có mức tăng trưởng khả quan vào năm 2020 do kiểm soát tốt dịch bệnh.
ສ່ວນຫຼາຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນກໍ່ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນໃນໂລກ ແລະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍຈະຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາ, ພິເສດສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ..	Hầu hết các tổ chức quốc tế đều cho rằng Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ việc chuyển dịch đầu tư trên thế giới và Việt Nam sẽ tham gia các hiệp định thương mại song phương và đa phương, điều này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ nền tảng kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບົດລາຍງານອັບເດດແງ່ຫວັງ ແລະການພັດທະນາອາຊີ 2020 ຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ຕີລາຄາວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມອາດຈະເຕີບໂຕໃນລະດັບ 1,8% ໃນປີ 2020 ແລະເພີ່ມຂຶ້ນລະດັບ 6,3% ໃນປີ 2021.	Trước đó, báo cáo Triển vọng Châu Á 2020 của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cho biết, nền kinh tế Việt Nam có thể tăng trưởng 1,8% vào năm 2020 và 6,3% vào năm 2021.
ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Victoria Kwakwa, ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມີກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Rất lạc quan về sự phục hồi và phát triển kinh tế của Việt Nam, bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á - Thái Bình Dương cho rằng Việt Nam có cơ hội tham gia sâu hơn vào các hệ thống giá trị toàn cầu.
ໃຫ້ຂ້ໍສັງເກດກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕໃນໄຕມາດທີ IV ແລະໃນປີ 2020, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຮືອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ມີລະດັບເປີດໃຫຍ່ສະນັ້ນຖືກຜົນກະທົບຫຼາຍດ້ານຍ້ອນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກນັບມື້ນັບສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ແຕ່ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຮືອງ ແລ້ວ, ທ່າເຕີບໂຕຈະດີກວ່າໃນໄຕມາດທີ IV ແລະລະດັບເຕີບໂຕທັງປີບັນລຸລະດັບ 2-3%.	Đưa ra nhận định về tăng trưởng trong quý III / IV và năm 2020, bà Nguyễn Hương, Trưởng đoàn thống kê, về nền kinh tế, Việt Nam sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là nền kinh tế lớn mở rộng vùng bị ảnh hưởng do kinh tế toàn cầu diễn biến ngày càng phức tạp. Trang dự báo khó, nhưng theo Nguyễn Hương, tăng trưởng sẽ khả quan hơn trong quý III / IV và tăng trưởng cả năm đạt 2-3%.
ໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕແມ່ນເສດຖະກິດໂລກໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າພວມຄ່ອຍໆຟື້ນຟູ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກສິນຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນໄປນຳ.	Một trong những động lực là kinh tế toàn cầu được dự báo sẽ dần phục hồi, kéo theo nhu cầu hàng hóa tăng lên.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູງ ລັດຖະມົນຕີແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ແລ້ວ, ການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດ 3 ເດືອນທ້າຍປີຟື້ນຟູ.	Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, việc kiểm soát tốt căn bệnh 19 là cơ sở để nền kinh tế phục hồi trong ba tháng cuối năm.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕ້ອງມີກົນໄກ, ມາດຕະການນະໂຍບາຍຢ່າງແຮງ, ຂ້ຽວຂາດເພື່ອສ້າງກຳລັງໜູນໃຫ້ທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ທັງ 3 ກຳລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍ (ການລົງທຶນ, ການສົ່ງອອກ ແລະການໃຊ້ສອຍ) ເພື່ອສູ້ຊົນໃຫ້ບັນລຸຄາດໝາຍຂອງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2020 ໃນລະດັບສູງສຸດ.	Trong giai đoạn tới, phải có cơ chế, biện pháp chính sách mạnh mẽ, củng cố cơ sở kinh tế, kích thích cả ba yếu tố tăng trưởng chủ yếu (đầu tư, xuất khẩu và tiêu dùng) để phấn đấu đạt được kỳ vọng của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະພາບ “ຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ພວມສ້າງກາລະໂອກາດ ແລະຄວາມສະດວກເພື່ອສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຫັນປ່ຽນຮູບແບບມຸ່ງໄປເຖິງການເຕີບໂຕໄວ, ຍືນຍົງ.	Đồng thời, “hậu dịch bệnh Kovi-19 và cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang tạo ra cơ hội và cơ sở để tái cấu trúc, chuyển đổi kỹ thuật số, chuyển đổi mô hình theo hướng tăng trưởng nhanh, bền vững.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
