ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ກ່າວປາໄສຕໍ່ໜ້າບັນດາຜູ້ສະໜັບສະໜູນທ່ານຢູ່ທຳນຽບຂາວ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຊາວອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດອາຟະລິກາ ແລະເຊື້ອຊາດລາຕິງ.	Vào ngày 10 tháng 10, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã phát biểu trước một nhóm những người ủng hộ Nhà Trắng, hầu hết trong số họ là người Mỹ gốc Phi và người Latinh.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ກ່າວປາໄສຕໍ່ໜ້າບັນດາຜູ້ສະໜັບສະໜູນທ່ານໃ ພາບ: Reuters.	Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước những người ủng hộ Ảnh: Reuters.
ນີ້ແມ່ນເຫດການເປີດເຜີຍເປັນຄັ້ງທຳອິດ ເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຕ້ອງໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວເປັນເວລາ 3 ວັນ.	Đây là sự kiện tiết lộ đầu tiên được Tổng thống Donald Trump tổ chức kể từ khi ông bị nhiễm Kovi-19 và phải điều trị trong ba ngày.
ໃນເຫດການນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ຫົວຂໍ້ “ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະກົດໝາຍ.	Sự kiện tập trung vào chủ đề “trật tự công cộng và luật pháp.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ຢ້ຳຄືນທັດສະນະ ເຊິ່ງທ່ານເຄີຍກ່າວປາໄສຫວ່າງມໍ່ໆນີ້ເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການສະໜັບສະໜູນທ່ານສຳລັບບັນຫາປະຕິບັດກົດໝາຍ.	Tổng thống Donald Trump đã nhắc lại quan điểm của mình, mà ông đã đưa ra vài lần trong thời gian gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết của ông để giải quyết vấn đề thực thi pháp luật.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຕໍ່ສູ້ກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢືນຢັນວ່າ ຈະມີວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະກອງທັບຈະແຈກຢາຍວັກຊິນນີ້ໂດຍໄວ.	Trước sự bùng nổ của đại dịch Kovi-19, Tổng thống Donald Trump đã xác nhận rằng sẽ có vắc-xin để ngăn chặn đại dịch Kovi-19 và quân đội sẽ sớm phân phối vắc-xin này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
