ສືບຕໍ່ເຮັດສໍາເລັດບັນດາຮ່າງເອກະສານເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Tiếp tục hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ເຮັດວຽກງານບຸກຄະລາກອນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIII ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	(VOVworld) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã làm tốt công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, góp phần bảo đảm thành công Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
