ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ໂງທິມິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lesley Miller ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNICEF ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 12/10, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Ngô Thị Minh đã tiếp Phó Trưởng Phái đoàn UNESEF Lesley Miller tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍເນື້ອໃນແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ.	Hai bên đã trao đổi về việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và xây dựng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ Lesley Miller ໄດ້ສະເໜີ 4 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດຮ່ວມມືລະຫວ່າງ UNICEF ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ, ລວມມີ: ນໍາເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນໃນການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ;	Tại buổi làm việc, bà Msley Miller đã nêu ra 4 lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa UNICEF Việt Nam và Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam, bao gồm: giới thiệu công nghệ số trong giáo dục và xây dựng;
ສ້າງຫຼັກສູດການສຶກສາຊັ້ນອະນຸບານ;	Tạo một chương trình giáo dục mẫu giáo;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ ແລະຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທໍາໃນການສຶກສາ;	Nâng cao chất lượng giáo dục và đảm bảo công bằng trong giáo dục;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຮໍ່າຮຽນຂຽວ-ສະອາດ-ສວຍງາມ ແລະປອດໄພ.	Tạo môi trường học tập xanh, sạch, đẹp, an toàn.
ທ່ານນາງ ໂງທິມິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lesley Miller ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNICEF ປະຈຳຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tiếp bà Lesley Miller, Phó Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam và đoàn.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ຕາມທ່ານນາງ Lesley Miller ແລ້ວ ໃນ 4 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດຮ່ວມມືນັ້ນ, ເລື່ອງນໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການສຶກສາຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ໃນນັ້ນ, UNICEF ສະເໜີຮ່ວມມືກັບກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ເພື່ອນໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ (ຈາກຊັ້ນອະນຸບານ) ແລະບັນດາຄູສອນ.	Theo bà Lesley Miller, trong 4 lĩnh vực hợp tác ưu tiên phải giải quyết việc đưa công nghệ thông tin vào giáo dục, trong đó UNICEF phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đưa công nghệ thông tin vào giáo dục cho học sinh (từ mẫu giáo) và giáo viên. .
ຄວາມຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານມາ, ຍ້ອນມີເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮໍ່າຮຽນບໍ່ຖືກຕັດຕອນເຖິງວ່າການໄປຮຽນຕ້ອງຢຸດໄວ້ຊົ່ວຄາວ.	Thực tế cho thấy, trước đây do công nghệ thông tin, do công nghệ thông tin nên giáo dục không bị cắt đứt dù có trường phải đình chỉ.
ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງ UNICEF ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃຫ້ບັນດາໂຮງຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງລະບົບນໍ້າປະປາ ແລະເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວ້ດລ້ອມເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ທ່ານນາງ ໂງທິມິນ ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືຂອງ UNICEF ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຮໍ່າຮຽນຂຽວ-ສະອາດ-ສວຍງາມ ແລະ ປອດໄພໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຄົນ.	Đánh giá cao sự hỗ trợ của UNICEF trong thời gian qua đối với các trường học ở Việt Nam trong việc xây dựng hệ thống cấp nước và làm sạch môi trường nhằm nâng cao chất lượng giáo dục, bà Ngô Thị Minh đồng ý với sự hợp tác trong tương lai của UNICEF nhằm tạo ra một môi trường học đường xanh và an toàn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
