ກປ.ອອນໄລ - ການແຂ່ງຂັນນັກສຶກສາກັບຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານອາຊຽນ ປີ 2020 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 121 ທີມທີ່ມາຈາກ 31 ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຂອງຫວຽດນາມ ແລະ 37 ທີມມາຈາກບັນດາໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລຂອງ 6 ປະເທດອາຊຽນ.	KR Online - Cuộc thi An toàn thông tin sinh viên ASEAN 2020 sẽ được tổ chức từ xa, với sự tham gia của 121 đội đến từ 31 trường đại học, cao đẳng của Việt Nam và 37 đội đến từ các trường đại học của sáu nước ASEAN.
ປີ 2020 ແມ່ນປີທີສິບສາມທີ່ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະແມ່ນປີທີສອງທີ່ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງເຖິງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Năm 2020 là năm thứ mười ba cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam và là năm thứ hai cuộc thi được mở rộng sang các nước ASEAN.
ການແຂ່ງຂັນໂດຍສະມາຄົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VNISA) ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກົມເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ) ແລະກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ຈັດຕັ້ງ, ແມ່ນກິດຈະກໍາໃນຂອບເຂດເຫດການປະຈໍາປີ “ວັນແຫ່ງຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Cuộc thi do Hiệp hội An toàn Thông tin Việt Nam (VNISA) đồng chủ trì, Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam) và Cục An toàn Thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) đồng tổ chức. là một phần của sự kiện Ngày Thông tin Việt Nam 2020.
ບັນດານັກສອບເສັງເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Giám khảo tham gia cuộc thi.
ພາບ: ກິມເຟື້ອງ.	Ảnh: Kim Phượng
ການແຂ່ງຂັນແນໃສ່ເປົ້າໝາຍໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່, ຍົກສູງຄວາມຮູ້ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ບັນດາຮາກຖານສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຊັ້ນປະລິນຍາຕີິ;	Cuộc thi nhằm quảng bá, phổ biến, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an toàn thông tin ở bậc đại học và sau đại học;
ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງຂະບວນການຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ອັບເດດຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຖິງປີ 2020 (ແຜນຮ່າງ 99) ແລະແຜນຮ່າງ “ໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຖິງປີ 2020 (ໂຄງຮ່າງ 893).	Cũng như đẩy nhanh quá trình nghiên cứu, học hỏi, trao đổi bài học, cập nhật kiến thức về công nghệ hiện đại trong lĩnh vực an toàn thông tin, góp phần thực hiện dự thảo Kế hoạch “Xây dựng và phát triển nguồn nhân lực về an ninh, an toàn thông tin đến năm 2020 (dự thảo kế hoạch 99) và kế hoạch an toàn thông tin đến năm 2020.
ເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນແມ່ນນັກສຶກສາ, ນັກສໍາມະນາກອນທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລ, ມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະບາງໂຮງຮຽນຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đối tượng tham gia là sinh viên, học viên đến từ các trường đại học, cao đẳng, cơ sở trên cả nước và một số trường của các nước ASEAN.
ການແຂ່ງຂັນມີ 3 ຮອບ: ຮອບເລີ່ມຕົ້ນ, ຮອບຄັດເລືອກ ແລະຮອບຊະນະເລີດ.	Cuộc thi có 3 vòng: vòng khởi động, vòng loại và vòng chung kết.
ປີນີ້, ນັກອຸປະຖໍາຕົ້ນຕໍຂອງການແຂ່ງຂັນສືບຕໍ່ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມ (VNPT).	Năm nay, các nhà tài trợ chính của cuộc thi tiếp tục là Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
