ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide ngày 19/10 tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ເລືອກມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດທໍາອິດພາຍຫຼັງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດສໍາລັບຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khen ngợi Thủ tướng Suga Yoshihide đã chọn thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, nêu bật tầm quan trọng của Việt Nam và quan hệ hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາບຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໃນນັ້ນຍາມໃດກໍກໍານົດວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ.	Nguyễn Phú Trọng cho biết, Việt Nam sẽ tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa và đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫຼັກໝັ້ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982.	Nguyễn Phú Trọng ca ngợi lập trường của Nhật Bản trong vấn đề Biển Đông, trong đó có việc giải quyết các tranh chấp và tranh chấp bằng hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ປະທານອາຊຽນ 2020;	Thủ tướng Suga Yoshihide biểu dương vai trò tích cực, hiệu quả và trách nhiệm của Việt Nam trên cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Chủ tịch ASEAN 2020;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Thể hiện sự trao đổi quan điểm của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông.
ທ່ານ Suga Yoshihide ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່;	Suga Yoshihide ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong sứ mệnh thay đổi;
ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້;	Thể hiện sự tôn trọng khả năng kiểm soát dịch bệnh Kovi-19 của Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ, ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Nhấn mạnh Nhật Bản coi trọng vị thế của Việt Nam trong khu vực, luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ Suga Yoshihide ກໍແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ;	Ông Suga Yoshihide thông báo tóm tắt với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນດ້ວຍບັນດາຮູບການທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຟື້ນຟູການໄປມາ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລະຫວ່າງ ສອງປະເທດເທື່ອລະກ້າວ.	Khẳng định lại mong muốn duy trì trao đổi cấp cao và mọi cấp độ với các hình thức liên lạc thiết thực, hiệu quả, từng bước khôi phục quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
