ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ, ພາຍຸລູກທີ 6 ແລະລູກທີ 7 ຊຶ່ງໄດ້ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທາງດ້ານຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງຫວຽດນາມ, ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເຫັນໃຈເຖິງ ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Bão số 6 và bão số 7 gây thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản của người dân miền Trung Việt Nam ngày 19/10 đã gửi điện chia buồn tới Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thư ký nước CHDCND Lào Nguyễn Phú Trọng. .
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເຫັນໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã gửi Điện chia buồn tới Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ໃນສານ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາ ລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນຫ່ວງເປັນໃຍເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ ພາຍຸລູກທີ 6 ແລະລູກທີ 7 ພັດເຂົ້າບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ ຊຶ່ງໄດ້ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທາງດ້ານຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ;	Tại tòa, các đồng chí Lào bày tỏ lo lắng trước thông tin bão số 6 và số 7 đã đổ bộ vào các tỉnh miền Trung Việt Nam, gây thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản của nhân dân;
ໃນນາມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ ກໍຄືໃນນາມສ່ວນຕົວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງມາຍັງ ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄອບຄົວຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດໃນຄັ້ງຮ້າຍແຮງນີ້ດ້ວຍ.	Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là gia đình các nạn nhân của thảm họa kinh hoàng này.
ໜ່ວຍກູ້ໄພ ຊ່ວຍປະຊາຊົນເຄື່ອນຍ້າຍເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Lực lượng cứu hộ đã giúp sơ tán người dân đến nơi an toàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາສະຫາຍການນໍາລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງຈະສາມາດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຄັ້ງນີ້ ແລະສາມາດແກ້ໄຂສະພາບການດັ່ງກ່າວ ແລະຟື້ນຟູການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ກັບຄືນສູ່ຄວາມປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Các đồng chí Lào tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam anh em sẽ vượt qua được tình hình khó khăn này và có thể giải quyết tình hình, khôi phục cuộc sống của nhân dân trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາ ລາວ ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ຍາມໃດກໍຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບ ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມອ້າຍນ້ອງ ໃນຈຸດເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ ແລະຍາມໃດກໍເຊີດຊູມູນເຊື້ອການພົວພົນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ລາວ ແລະຫວຽດນາມ.	Các nhà lãnh đạo Lào cũng nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ luôn kề vai sát cánh cùng Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em trong thời điểm khó khăn này, phát huy di sản của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào. và Việt Nam.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ ກໍໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເຫັນໃຈເຖິງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào cũng đã gửi điện chia buồn tới đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
* ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມກໍຂຶ້ນ, ທ່ານ ປຣະຍຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເຫັນໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Don Pramudwinai ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄທ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເຫັນໃຈມາຍັງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osana đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Don Pramudwinai.
ໃນສານ, ການນໍາ ໄທ ຂໍສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງມາຍັງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເຂດປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສາມາດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຄັ້ງນີ້ໂດຍໄວ.	Tại tòa, Ban lãnh đạo Thái Lan gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới chính phủ và nhân dân Việt Nam ở những vùng bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và sạt lở đất, cũng như tin tưởng rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ nhanh chóng vượt qua khó khăn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
