ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວ “ບັນຍາກາດປະດິດຄິດສ້າງ ແລະຄົ້ນຫາຕົວຈິງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 12/10, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ phát động “Không khí đổi mới và hiện thực hóa Thành phố Hồ Chí Minh”.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເໜີຕົວ “ບັນຍາກາດປະດິດຄິດສ້າງ ແລະຄົ້ນຫາຕົວຈິງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Các đại biểu tham dự lễ trình bày về “Bầu không khí đổi mới và hiện thực hóa chuyển đổi số của Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ເຫດການດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ແນະນໍາຫຼາຍມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ອໍານາດການປົກຄອງເຕັກນິກ, ສູນບໍລິຫານຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ການແພດອັດສະລິຍະ, ການສຶກສາອັດສະລິຍະ, ການຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະ, ວິສາຫະກິດອັດສະລິຍະ, ການຊໍາລະດີຈີຕອນ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ 5G...	Tại sự kiện, với tư cách là doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam, Viettel đã giới thiệu một số biện pháp công nghệ trong mọi lĩnh vực như: cơ quan kỹ thuật, trung tâm điều hành đô thị thông minh, y học thông minh, giáo dục thông minh, viễn thông, CNTT và CNTT ...
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມບັນຍາກາດປະດິດຄິດສ້າງ ແລະຄົ້ນຫາຕົວຈິງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Các đại biểu tham quan bầu không khí đổi mới và khám phá thực tế của chuyển đổi kỹ thuật số.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງນາມ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍພາລະກໍາ: “ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ພ້ອມກັບທ່າແຮງກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ ແລະຖັນແຖວພາລະກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດຕ່າງໆໃນກິດຈະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel nhấn mạnh sứ mệnh: “Kiến tạo một xã hội số với tiềm năng hạ tầng lớn nhất Việt Nam, sở hữu công nghệ hiện đại và các trụ cột sứ mệnh chất lượng cao, chúng tôi cam kết
ພິເສດແມ່ນຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Ông sẽ đồng hành cùng Thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện chuyển đổi số và xây dựng nền kinh tế số, xã hội số.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
