ກປ.ອອນໄລ - ສືບຕໍ່ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ຕຸລາ, ຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານນໍາໂດຍທ່ານ ຈິ້ງດິງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ລົງຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ສະຖານທີ່ຕັ້ງກອງບັນຊາການແນວໜ້າຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບເພື່ອຊີ້ນໍາວຽກງານກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ.	Chiều ngày 13 tháng 10, một lực lượng đặc nhiệm của chính phủ do Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng dẫn đầu đã đến thăm xã Fong Xuân, huyện Fong Điền để tìm kiếm các nhân viên cứu hộ và cứu nạn.
ທ່ານ ຈິ້ງດິງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຊີ້ນໍາໂດຍກົງວຽກງານກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຢູ່ຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo công tác cứu hộ tại xã Fong Xuân, huyện Fong Điền.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນຝູບ່າຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ສືບຕໍ່ໄປຍັງເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3, ຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Phú Bài, Phó Thủ tướng và đoàn công tác đã đến công trình thủy điện Rào Chang 3, xã Fong Xuân, huyện Fong Điền.
ລາຍງານກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຢວານແອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວຽກງານກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດ ແລະປະລິມານດິນເຊາະເຈື່ອນຫຼາຍ.	Báo cáo với Phó Thủ tướng và đoàn công tác, Thượng tướng Nguyễn Nguyên Anh, Tư lệnh Quân đoàn 4 cho biết, công tác cứu hộ, cứu nạn đang gặp nhiều khó khăn do điều kiện thời tiết và lượng sạt lở.
ທະຫານຊ່າງແສງກໍາລັງນໍາໃຊ້ທຸກພາຫະນະເພື່ອເປີດທາງເຂົ້າເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ.	Các kỹ thuật viên ánh sáng đang sử dụng mọi phương tiện để mở lối vào khu vực đập.
ທີ່ກອງບັນຊາການແນວໜ້າທີ່ຕັ້ງຢູ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ການນໍາທະຫານເຂດ 4 ແລະແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ກໍາລັງຮີບດ່ວນຊີ້ນໍາຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການເພື່ອສໍາຜັດກັບເຂດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້າຣ່າວຈັງ 3.	Tại Bộ Tư lệnh Biên phòng đóng tại trụ sở UBND xã Đông Xuân, huyện Đông Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế, lãnh đạo quân khu 4, tỉnh Thừa Thiên-Huế đang khẩn trương chỉ đạo triển khai các biện pháp xử lý. sạt lở đất tại đập Rào Chang 3.
ວິທີການນໍາໃຊ້ຍົນເອລີກົບແຕຕື່ມອີກເພື່ອສໍໍາຫຼວດ ແລະກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບກໍາລັງໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາ.	Việc sử dụng thêm máy bay trực thăng như thế nào để tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ đang được xem xét.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
