ກປ.ອອນໄລ - ຮອດເວລາ 19 ໂມງ 15 ນາທີຂອງວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຢູ່ເຂດດິນເຊາະເຈື່ອນ ຢູ່ບໍລິເວນຕາແສງຝອງຊວນ, ເມືອງຝອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ກໍາລັງຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊອກເຫັນຊາກສົບຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ນາຍທະຫານ 13 ຄົນໃນຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 12 ຕຸລາ ໃນຂະນະທີ່ກຳລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍໃນເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣາວຈັງ 3.	MAF. Online - đến 19 giờ 15 phút ngày 15/10, tại khu vực sạt lở đất nhẹ huyện Xuân Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế tìm kiếm cứu nạn Quân khu 4 đã tìm thấy thi thể công nhân, học sinh, chiến sĩ 13 hy sinh tại ngày 12/10 khi đang thực hiện cứu hộ các nạn nhân trong vụ sạt lở đất tại đập thủy điện Tỉnh 3.
ສຸມກໍາລັງທັງໝົດເພື່ອຊອກຫາເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ	Tập trung mọi nỗ lực để tìm kiếm đồng nghiệp trong Cục cảnh vệ
ໂດຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການສຸມທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງສູງສຸດເພື່ອຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍທີ່ຂາດການຕິດຕໍ່, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການແນວໜ້າຕັ້ງຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ເພື່ອຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Thực hiện chỉ đạo của Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung toàn lực tìm kiếm, cứu nạn các nạn nhân mất liên lạc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ແລະກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ລະດົມພາຫະນະ, ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ຫຼາຍທີ່ສຸດເພື່ອຈັດຕັ້ງຊອກຫາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍທີ່ຫາຍສາບສູນທັງໝົດ;	Trung tướng Phan Văn Giang chỉ đạo Bộ Tư lệnh Bộ binh nhẹ, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và các sở, ngành liên quan, phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông - Vận tải, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế huy động phương tiện, nỗ lực hết sức mình. xác định vị trí các nạn nhân mất tích;
ໃນນັ້ນ, ໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາຫະນະ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ.	Trong đó, đặc biệt chú ý đến an toàn tính mạng và phương tiện, thiết bị.
ຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ຜ່ານລະບົບຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຟັງທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການອອກຄໍາສັ່ງໃຫ້ບັນດາກົມກອງ: “ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ແລະທະຫານເຂດ 4 ລະດົມກໍາລັງ, ພາຫະນະລົດຈົກດີທີ່ສຸດ, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດທີ່ມີຢູ່ບັນດາແຂວງເງະອານ ຈົນຮອດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໃຫ້ເຄື່ອນທີ່ໄປຍັງສະຖານທີ່ເກີດເຫດໂດຍໄວ.	Tại hiện trường, qua truyền hình trực tiếp, chúng tôi đã nghe đồng chí Tham mưu trưởng ra lệnh:
ພິເສດ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ບັນດາກໍາລັງປ່ຽນຜຽນຍາມ, ເຮັດທັງກາງຄືນ ແລະກາງເວັນ.	Đặc biệt, tổ chức lực lượng luân phiên, làm cả đêm lẫn ngày.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຊີ້ນໍາໂດຍກົງຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະລະດົມບັນດາກໍາລັງພະຍາຍາມປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນເວລາໄວທີ່ສຸດ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Bình, Phó Tổng Tham mưu trưởng trực tiếp chỉ đạo hiện trường, động viên mọi người nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian sớm nhất.
ຕູບບັນຊາຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ.	Bệ chỉ huy tại hiện trường.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນ, ສະພາບດິນຟ້າອາກາດບໍ່ດີ, ມີຝົກຕົກໜັກ.	Tại vị trí sạt lở, thời tiết xấu, có mưa rào.
ທ່ານພັນເອກ ດິງວັນຫງວຽນ, ຫົວໜ້າກອງທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 192 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້) ໄດ້ໃຊ້ໂທລະໂຄ່ງບັນຊາລົດຈົກຈົກດິນຢູ່ເຂດຊອກຫາ, “ໃນສະພາບຄືແບບນີ້, ສໍາລັບອ້າຍນ້ອງແລ້ວພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເຈັບປວດຫຼາຍ.	Đại tá Đinh Văn Nguyên, Đội trưởng Đội quy tập hài cốt liệt sĩ 192 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên-Huế), dùng loa chỉ huy xe ủi tại khu vực tìm kiếm.
ມື້ກ່ອນນີ້, ຫົວໜ້າ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຫາກໍ່ນັ່ງຢູ່ຄຽງຂ້າງກັນ ແຕ່ມາຮອດມື້ນີ້ຕົນເອງຕ້ອງໄດ້ໄປຊອກຫາພວກອ້າຍໃນກອງດິນ ...	Hôm trước Hứa Pháp là đồng chí ở Bộ Quốc phòng ngồi bên nhau, nhưng cho đến hôm nay anh ta phải đi tìm anh em của mình trong Quân đội ...
ເສັ້ນທາງລຸລ່ວງແລ້ວແຕ່ພວກອ້າຍພັດບໍ່ຢູ່	Con đường đã được băng qua, nhưng anh em không ở đó
ໃນເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າ, ຢູ່ເຂດຊອກຫາຢູ່ຕີນພູໄດ້ພົບເຫັນຊັ້ນດິນເກົ່າຂອງຂອບເຂດເຮືອນປ້ອມກວດກາປ່າໄມ້ເລກທີ 7, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຂດ 4 ພັກຜ່ອນໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 12 ຕຸລາ.	Lúc 10 giờ sáng, một khu vực tìm kiếm cũ dưới chân núi được tìm thấy trong khuôn viên của Trạm kiểm soát Rừng 7, nơi Quân đoàn Khu 4 nghỉ chân vào đêm 12 tháng 10.
ມາຮອດເວລາ 10 ໂມງ 28 ນາທີ, ສະຫາຍບັນຊາລົດຈົກໝາຍເລກທີ 2 ໄດ້ພົບເຫັນບວກນ້ຳປົນກັບ...	Đến 10 giờ 28 phút, đồng chí chỉ huy tàu thứ hai phát hiện có hỗn hợp nước và ...
ເລືອດ!	Máu!
ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຕົກຕະລຶງ!	Mọi người đều bị sốc!
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່າເທາະບິ່ງ ພ້ອມກັບທ່ານ ຟານງອັກເທາະ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລະທ່ານ ເລດິ່ງເທາະ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ໄດ້ຫາລືກັນ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາກໍາລັງ ແລະລົດຈົກຊອກຫາຢູ່ຈຸດນີ້ໂດຍໄວ.	Thượng tướng Hà Thọ Bình, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế và Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Đình Thọ trao đổi về việc cần huy động quân và đầu máy càng sớm càng tốt.
ທະຫານ ແລະບັນດາກໍາລັງຊອກຫາຊາກສົບຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ເຂດ 67.	Các binh sĩ và lính bán vũ trang tìm kiếm thi thể của lực lượng đặc nhiệm tại Khu vực 67.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຖິງວ່າມີຂີ້ຕົມ ແລະອອກເຫື່ອຫຼາຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນໃຫຍ່ 19, ກອງພົນ 968 ພ້ອມກັບກອງທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 192, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຮີບດ່ວນຈົກດິນ, ຂຸດກວາດ.	Bất chấp mồ hôi bùn đất, cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 19, Lữ đoàn 968 cùng với Đội Trinh sát quy tập hài cốt liệt sĩ 192 vẫn lao vào đào, bới.
ຈົນຮອດເວລາ 11 ໂມງ, ຈຶ່ງເຫັນຊາກສົບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງແມນອອກມາ, ໃຜກໍ່ເຈັບປວດທີ່ສຸດ...	Cho đến 11 giờ, tôi mới thấy thi thể đồng đội được đưa ra, người đau đớn nhất ...
ເຖິງວ່າຊີວິດທະຫານທຸກຍາກລຳບາກ, ກ້າກັ່ນສະໄໝໃດກໍ່ມີ, ໃນດວງໃຈພວກອ້າຍແມ່ນປະເທດຊາດ, ຢູ່ບ່າພວກອ້າຍແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Cuộc đời quân ngũ dù có gian khổ đến đâu, dù cố gắng đến đâu thì trong lòng các bạn là dân tộc, trên vai các bạn là cha mẹ của nhân dân.
ໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 12 ເກີດຝົນຕົກໜັກຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣາວຈັງ 3, ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າມີດິນເຈື່ອນພາໃຫ້ປະຊາຊົນເກືອບ 20 ຄົນຕ້ອງມີການຊ່ວຍເຫຼືອ ຈຶ່ງໄດ້ລະດົມພວກອ້າຍອອກໄປຊ່ວຍໂດຍດ່ວນ.	Đêm 12, tại công trình Thủy điện Rào Chang 3 xảy ra mưa lớn, được tin sạt lở khiến gần 20 người dân đang cần giúp đỡ nên đã huy động anh em ra đồng cứu trợ ngay.
ກຸ່ມນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຍ່າງຕາມຫຼັງຊາກສົບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຊອກເຫັນ ແລະເອົາອອກຈາກສະຖານທີ່ເກີດເຫດ.	Nhóm phóng viên Báo Quân đội nhân dân đã lần theo thi thể của những người đồng đội đầu tiên được tìm thấy và đưa ra khỏi hiện trường.
ຊາກສົບອ້າຍໄດ້ນຳເອົາອອກມາຕູບທີ່ຕັ້ງຢູ່ແຄມທາງເລກທີ 71.	Thi thể anh trai anh được đưa về một túp lều bên đường 71.
ໜ້າທາງຢາງຍັງຖືກເປ່ເພຍ້ອນຝົນຕົກ, ນໍ້າເຊາະ ແລະມີຂີ້ຕົມຖ້ວມໄປໝົດ, ເຖິງວ່າທະຫານຊ່າງແສງໄດ້ກວາດມ້ຽນດີແລ້ວດິນຫີນກໍ່ຍັງພົ້ນອອກມາອີກ...	Mặt đường vẫn bị hư hỏng do mưa, nước xói mòn và sạt lở đất đá, mặc dù các chiến sĩ đã kịp dọn đường, đổ đất đá ra ngoài ...
ແຕ່ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຢູ່ເຂດ 67 ມີຝົນຕົກໜັກສ້າງຄວາມສ່ຽງສູງເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Nhưng đến chiều ngày 15/10, mưa lớn tại khu vực 67 tiềm ẩn nguy cơ cao đến an toàn của lực lượng tìm kiếm cứu nạn.
ບັນດາປ້ອມສັງເກດການ ແລະບັນດາປ້ອມແຈ້ງເຕືອນດິນເຊາະເຈື່ອນທີ່ຕັ້ງຢູ່ອ້ອມເຂດກາງພູ ໄດ້ອອກຄໍາເຕືອນລາຍງານສະພາບການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່າເທາະບິ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ ທັງເປັນຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານເຂດ 4.	Các trạm quan trắc sạt lở đất và tháp cảnh báo xói lở nằm xung quanh dãy núi đã liên tục đưa ra cảnh báo đối với Trung tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh kiêm Chính ủy Sư đoàn 4.
ເຖິງວ່າອາກາດໜາວເຢັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາກໍາລັງຂອງທະຫານຍັງສືບຕໍ່ຊອກຫາ, ທັງຮີບດ່່ວນທັງຈົກດິນຢ່າງລະມັດລະວັງ.	Bất chấp thời tiết giá lạnh, lực lượng công binh vẫn tiếp tục tìm kiếm, vừa khẩn trương, vừa cẩn thận trên mặt đất.
ເຫັນສະຫາຍອີກຄົນໜຶ່ງແລ້ວ !	Hẹn gặp một đồng chí khác!
ເຫັນອີກແລ້ວ...	Hẹn gặp lại ...
ຈົນຮອດເວລາ 19 ໂມງ 15 ນາທີ ຈຶ່ງຊອກຊາກສົບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໄດ້ຄົບທັງ 13 ຄົນ.	Đến 7h15, tất cả 13 vệ sĩ đã được tìm thấy.
ໃນ 4 ມື້ຜ່ານມາ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່, ແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດສຳເລັດຢ່າງຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ, ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈ, ເຈັບປວດ.	4 ngày qua nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ nhưng khi hoàn thành xuất sắc ai cũng thấy buồn và đau.
ຊາກສົບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 13 ຄົນໄດ້ສົ່ງກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Thi thể 13 quân nhân phục viên đã được đưa về quê hương, gia đình và người thân.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
