ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຈິດໃຈເພື່ອປະຊາຄົມ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ , ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ແລະສະໂມສອນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ (VBCC) ໄດ້ສ້າງກອງທຶນກຸສົນເພື່ອແນໃສ່ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລສາບກຳປູເຈຍ ທີ່ຕ້ອງຍົກຍ້າຍເຂົ້າດຳລົງຊີວິດຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Câu lạc bộ Doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia (VBCC) vừa thành lập quỹ từ thiện để tài trợ cho việc tái định cư của người Việt Nam sinh sống tại các Hồ Campuchia.
ຍອດຈໍານວນເງິນ ແລະວັດຖຸບໍລິຈາກຈາກບັນດາວິສາຫະກິດ, ຜູ້ມີໃຈບຸນໃຈກຸສົນຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນ 27.050 ໂດລາສະຫະລັດ ແລະເຂົ້າສານ 2 ໂຕນ.	Tổng số tiền và sự ủng hộ của các doanh nghiệp, nhà hảo tâm Việt Nam và Campuchia là 27.050 USD và 2 tấn gạo.
ເຮືອນແພລ້ຽງປານັບຮ້ອຍຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເມືອງ Phsar Chongkok, ນະຄອນ Kampong Chhnang, ແຂວງ Kampong Chhnang ຕ້ອງຮື້ມ້າງ, ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ແພລ້ຽງປາຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ແລະແຂວງ Kampong Chhnang.	Hàng trăm trại cá của Việt Nam ở Phsar Chongkok, thành phố Kampong Chhnang, tỉnh Kampong Chhnang phải phá bỏ, không cho vào trại nuôi cá theo chính sách của chính phủ Campuchia và tỉnh Kampong Chhnang
ພາບເອກະສານ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	File ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງເຕົ້າໂຮມແຫຼ່ງກໍາລັງປະຊາຄົມຢູ່ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນ, ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທື່ອລະກ້າວ, ພິເສດແມ່ນໃນຈຸດເວລາຝົນຕົກ, ນໍ້າແກ່ງແຕ່ສອງອາທິດຜ່ານມາຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ສ້າງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Đại sứ quán Việt Nam và Hội người Việt gốc Khmer tại Campuchia đã kêu gọi huy động các nguồn lực của cộng đồng tại Campuchia để đáp ứng nhu cầu của người dân, sơ tán cha mẹ, từng bước vượt qua khó khăn, nhất là trong mùa mưa bão.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ການໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະບຸລິມະສິດແກ່ການເຊົ່າລົດຂົນສົ່ງເຄື່ອງຂອງ, ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງເຮືອນເຖິງເຂດດິນເຊົ່າໃນໂຄງການສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່;	Trong tương lai, chính phủ sẽ ưu tiên cho thuê xe tải, chở hàng, vật liệu xây dựng đối với đất thuê trong dự án nhà ở kiên cố;
ຮັບປະກັນສະບຽງອາຫານຕ້ານໄພອຶດຫິວ;	Đảm bảo lương thực chống đói;
ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມດຳລົງຊີວິດໃນເຂດສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນໍ້າປະປາ, ຫ້ອງນ້ຳ ແລະຫັນປ່ຽນວິຊາອາຊີບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍເຂົ້າດຳລົງຊີວິດຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນເທື່ອລະກ້າວ.	Cải thiện môi trường sống tại khu tái định cư như cấp thoát nước, nhà vệ sinh, từng bước chuyển đổi ngành nghề để bố mẹ chuyển đến sinh sống trên đất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
