ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ, ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 18-20 / 10.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ດຳເນີນພາຍຫຼັງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນ (16¬-9-2020) ແລະເປັນຄັ້ງທີສອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທີ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເລືອກຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດໄປຢ້ຽມຢາມທຳອິດພາຍຫຼັງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide sau khi nhậm chức được nửa tháng (16-9-2020) và là lần thứ hai liên tiếp tân Thủ tướng Nhật Bản chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm Việt Nam kể từ khi nhậm chức. .
ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດເມື່ອວັນທີ 21 ກັນຍາ 1973.	Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21/9/1973.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản phát triển nhanh chóng.
ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດນອນໃນກຸ່ມ G7 ທໍາອິດທີ່ຕ້ອນຮັບເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ (ປີ 1995);	Nhật Bản là nước đầu tiên trong G7 đón Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam (1995);
ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ (ປີ 2009);	Thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam (2009);
ຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດຕະຫຼາດຂອງຫວຽດນາມ (ປີ 2011) ແລະກໍ່ແມ່ນປະເທດສັງກັດກຸ່ມ G7 ທໍາອິດເຊີນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ (ເດືອນພຶດສະພາ 2016).	Việt Nam áp dụng quy tắc kinh tế thị trường (2011) và là nước G7 đầu tiên mời Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng (5/2016).
ໃນການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ທາງລັດຖະກິດຂອງທ່ານ ເຈືອງເຕີ໊ນຊາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມີນາ 2014, ສອງປະເທດໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ.	Trong chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang tới Nhật Bản vào tháng 3 năm 2014, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: zing.vn.	Ảnh: zing.vn.
ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມຢູ່ໃນໄລຍະດີທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ.	Quan hệ giữa hai nước đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, với mức độ tin cậy cao.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂັ້ນສູງໄດ້ຮັກສາເປັນປະຈຳທາງຝ່າຍພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດກໍ່ຄືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Tin cậy chính trị giữa hai nước được nâng cao, các chuyến thăm, gặp gỡ các cấp, nhất là cấp cao được Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội cũng như các diễn đàn quốc tế và khu vực duy trì.
ສອງຝ່າຍມີບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສຳຄັນ, ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງທ່ານເປັນປະທານຮ່ວມ;	Hai bên có các cơ chế hợp tác quan trọng là Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản do hai Bộ trưởng Ngoại giao đồng chủ trì;
ການເຈລະຈາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ.	Đàm phán Đối tác Chiến lược Việt Nam - Nhật Bản về Đối ngoại - Quốc phòng và An ninh cấp Thứ trưởng Ngoại giao
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ;	Đàm phán Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng;
ຄະນະກຳມະການປະສົມດ້ານການຄ້າ, ພະລັງງານ ແລະອຸດສາຫະກຳ;	Ủy ban hỗn hợp về Thương mại, Năng lượng và Công nghiệp;
ການເຈລະຈາດ້ານກະສິກຳຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ;	Đàm phán Nông nghiệp cấp Bộ trưởng;
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍທະເລຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ.	Hội đàm cấp Bộ trưởng về chính sách hàng hải Việt Nam - Nhật Bản
ໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
ແມ່ນປະເທດອຸປະຖຳ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ແມ່ນນັກລົງທຶນຢືນອັນດັບທີສອງ, ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຢືນອັນດັບທີສາມ, ການຄ້າຢືນອັນດັບທີສີ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là nhà tài trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư lớn thứ hai, đối tác du lịch lớn thứ ba và đối tác thương mại lớn thứ tư.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງປະເທດຍັງມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ກະສິກຳ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Ngoài ra, hai nước có hợp tác trong nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, ứng phó với biến đổi khí hậu, hợp tác lao động, giáo dục và du lịch.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນເອກະສານຮ່ວມມື 70 ສະບັບ.	Hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Nhật Bản được tăng cường, các địa phương của hai bên đã ký kết 70 văn kiện hợp tác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ດ້ວຍກວ່າ 420.000 ຄົນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ສຳຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng thời, với hơn 420.000 người, cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tiếp tục là cầu nối quan trọng giữa hai nước.
ແຕ່ຕົ້ນປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກະທົບເຖິງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Kể từ đầu năm 2020, bệnh đậu mùa đã ảnh hưởng đến quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trên nhiều lĩnh vực.
ສອງປະເທດຕ້ອງຍົກເລີກ ແລະໂຈະບາງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Hai nước phải đình chỉ và đình chỉ một số hoạt động quan hệ đối ngoại.
ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວຖືກຜົນກະທົບ, ຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວຂອງຍີ່ປຸ່ນ ມາຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ພຽງແຕ່ບັນລຸ 200.346 ຄົນ, ຢືນອັນດັບທີສີ່, ຫຼຸດລົງເກືອບ 50% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019, ໃນນັ້ນເດືອນເມສາ ແລະເດືອນພຶດສະພາ ບໍ່ມີການແລກປ່ຽນແຂກທ່ອງທ່ຽວຍ້ອນບັນດາມາດຕະການຈຳກັດການໄປມາຫາສູ່ກັນ.	Hợp tác lao động, du lịch bị ảnh hưởng, lượng khách Nhật Bản đến Việt Nam trong 5 tháng đầu năm 2020 chỉ đạt 200.346 lượt người, đứng thứ 4, giảm gần 50% so với cùng kỳ năm 2019, trong đó tháng 4 và tháng 5 không có trao đổi khách du lịch do hạn chế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສອງປະເທດກໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ.	Tuy nhiên, hai nước vẫn duy trì trao đổi cấp cao và đa cấp trên nhiều phương diện.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ(12-10-2020) ແລະກ່ອນໜ້ານັ້ນໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເປັນສອງເທື່ອ (ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ ແລະວັນທີ 4 ສິງຫາ 2020).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide (ngày 12-10-2020) và điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Abe Shinzo (ngày 4-5 và 4-8-2020).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນສອງເທື່ອ (ເດືອນມີນາ ແລະເດືອນມິຖຸນາ 2020);	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có hai cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu (tháng 3 và tháng 6 năm 2020);
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນກ່ຽວກັບຫຼັກໝັ້ນທີ່ກອງປະຊຸມພິເສດ ອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 (ວັນທີ 14 ເມສາ 2020).	Hai bên đã nhất trí về các nguyên tắc của Hội nghị Đặc biệt ASEAN + 3 về Bao trùm-19 (14/4/2020).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍ ແລະສົ່ງໂທລະເລກຢ້ືຢາມຖາມຂ່າວເຖິງທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ສາມເທື່ອ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có 3 bức điện gửi Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo.
ຫວນຄືນໄລຍະທາງປະຫວັດສາດການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ພວມສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Nhìn lại lịch sử quan hệ hai nước, dù còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງກວ່າ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân tới Việt Nam sẽ góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຢ້ັງຢືນກັບປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຍົກສູງຜົນງານການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນ, ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຕັດສິນໃຈເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, chuyến thăm lần này cũng là cơ hội để khẳng định lại với cộng đồng quốc tế rằng Việt Nam an toàn và hiệu quả trong ứng phó với Quito-19, cũng như nâng tầm thay đổi, phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam. và để hội nhập các mối quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
