ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະ ພາບການຢູ່ເຢແມນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 15 tháng 10, Hội đồng Bảo an đã thảo luận về tình hình Yemen trong quá khứ.
ທ່ານ Martin Griffiths ທູດພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບ ເຢແມນ ແລະທ່ານ Mark Lowcock ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາ ໄດ້ລາຍງານສະພາບການທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tại Yemen Martin Griffiths và Tổng thư ký về các vấn đề nhân đạo của Tổng thư ký Liên hợp quốc Mark Lowcock đã báo cáo về tình hình tại cuộc họp.
ບັນດາຜູ້ລາຍງານ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການປະທະກັນດ້ານການທະຫານທີ່ພວມປີ້ນຂັ້ນໄດໃນຊຸມວັນຜ່ານມາຢູ່ Hudaydah, ເຊິ່ງເປັນນະຄອນແຫ່ງທ່າເຮືອທີ່ສໍາຄັນຂອງເຢແມນ, ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນເສຍຊີວິດ ແລະຖືກບາດເຈັບ, ໃນນັ້ນມີສາມັນຊົນ, ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ;	Các phóng viên bày tỏ lo ngại về các cuộc đụng độ quân sự leo thang gần đây ở Hudaydah, thành phố cảng chính của Yemen, khiến nhiều người chết và bị thương, bao gồm dân thường, phụ nữ và trẻ em;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍເຄົາລົບຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ Stockholm ແລະ Ryiadh ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ông kêu gọi các bên tôn trọng lệnh ngừng bắn và tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận Stockholm và Ryiadh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈາ ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Nguyễn Phương Ja, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຕາມຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ảnh: Theo phái đoàn Việt Nam tại LHQ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈາ ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຊົມເຊີຍເລື່ອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ເຢແມນ ໄດ້ປະຕິບັດການສົ່ງຄືນບຸກຄົນທີ່ກັກຂັງ, ຖືນີ້ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Stockholm.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Phương Ja, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chúc mừng các bên tại Yemen về việc hồi hương những người bị giam giữ, gọi đây là một bước quan trọng trong việc thực hiện Thỏa thuận Stockholm.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍຢຸດຕິການປະທະກັນ, ດໍາເນີນການເຈລະຈາສັນຕິພາບຄືນໃໝ່ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ Stockholm ແລະ Ryiadh ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đoàn Việt Nam kêu gọi hai bên chấm dứt xung đột, nối lại hòa đàm và thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận Stockholm và Ryiadh.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ກໍຢໍ້າຄືນການສະໜັບສະໜູນເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງເຢແມນ.	Đoàn Việt Nam tái khẳng định độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Yemen.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
