ກປ.ອອນໄລ - ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໄດ້ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 700 ຄົນ ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ແລະບັນດາກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊອກຫາຜູ້ທີ່ຫາຍສາບສູນຢູ່ເຂດ 67, ຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ: ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄຸນນະພາບສູງທີ່ສຸດ.	KQXS Online - Đến nay, hơn 700 cán bộ, chiến sĩ của Quân đội 4, Bộ Quốc phòng đã quyết tâm tìm kiếm người mất tích tại khu 67, xã Đông Xuân, huyện Đông Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.
ໃນວັນທີ 14 ຕຸລາ, ໜ່ວຍກູ້ໄພໄດ້ດໍາເນີນສອງໜ້າທີ່ແມ່ນ: ລະດົມລົດຈົກປະເພດຕ່າງໆໄດ້ 10 ຄັນ ມາຍ້າຍດິນຫີນ, ຕົ້ນໄມ້, ຂີ້ເຫຍື້ອເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາ, ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຈັດກໍາລັງກໍານົດສະຖານທີ່ປອດໄພເພື່ອຕັ້ງຄ້າຍ, ຮັບປະກັນບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທີ່ໄປຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນຢູ່ເຂດດັ່ງກ່າວ.	Trong ngày 14/10, đội cứu hộ đã thực hiện hai hoạt động: huy động 10 xe máy dọn đất đá, cây cối, rác thải để hỗ trợ công tác tìm kiếm.
ເຫຼົ່າທັບທະຫານອາກາດ-ປ້ອງກັນອາກາດ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາຖ້ຽວບິນເພື່ອດໍາເນີນການສຳຫຼວດ, ສັງເກດບໍລິເວນ, ທັງຢ່ອນເຄື່ອງບັນເທົາທຸກໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍທີ່ພວມຖືກຕັດຂາດໃຫ້ຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Lực lượng Không quân đã triển khai các chuyến bay tiến hành tuần tra, tuần tra khu vực và thả hàng cứu trợ cho các nạn nhân đang bị biệt giam.
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ລະດົມໝາວິຊາສະເພາະເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Huế đã huy động các đội chuyên trách tìm kiếm nạn nhân.
ບັນດາກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ.	Các nhà chức trách đang tìm kiếm những người mất tích.
ໂດຍຊາບຊຶມໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່າເທາະບິ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 4 ຮຽກຮ້ອງວ່າ: ກໍາລັງທັງໝົດຕ້ອງຍາດແຍ່ງເວລາ ເພື່ອຈັດຕັ້ງການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍ້ອນວ່າພາຍຸລູກທີ 7 ພວມເຄື່ອນເຂົ້າໃກ້ກັບເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະກໍ່ໃຫ້ເກີດຝົນຕົກໜັກໃນບໍລິເວນກວ້າງ.	Bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, Chuẩn tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân đoàn 4 đã kêu gọi toàn thể lực lượng triển khai tìm kiếm cứu nạn hiệu quả khi bão số 7 tiến gần vào đất liền và gây sạt lở đất.
ຖ້າມີຝົນຕົກຈະເຮັດໃຫ້ການຊອກຫາປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Nếu trời mưa, việc tìm kiếm sẽ gặp nhiều khó khăn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ຄວາມປອດໄພຕ້ອງແມ່ນບັນຫາສຳຄັນກວ່າໝູ່.	Tuy nhiên, trong quá trình phát triển của thực tiễn, an ninh phải là một vấn đề quan trọng hơn.
ເດັດຂາດຫ້າມບໍ່ໃຫ້ລະເຫຼີງ, ປະໝາດ.	Nghiêm cấm bất cẩn.
ບັນດາກໍາລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດຕັ້ງໜ້າຊອກຫາ.	Lực lượng cứu hộ tại hiện trường đang tìm kiếm.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນອອນລາຍ ເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດ.	Phóng viên Báo Quân đội nhân dân online tác nghiệp tại hiện trường.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຢວ໊ານແອັງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຢືນຢັນວ່າ: ໃນປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາພວມສຸມໃສ່ກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ.	Thiếu tướng Nguyễn Duẩn Anh, Tư lệnh Quân đoàn 4 khẳng định: “Hiện chúng tôi đang tập trung lực lượng, phương tiện, tìm kiếm những người mất tích.
ພ້ອມທັງແກ້ໄຂເຂດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເສັ້ນທາງເລກທີ 71 ເພື່ອເຂົ້າເຖິງ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ຖືກຕັດຂາດໃຫ້ຢູ່ໂດດດ່ຽວຢ່າງວ່ອງໄວ, ກໍາລັງທະຫານອາກາດ-ປ້ອງກັນອາກາດ ໄດ້ຈັດເຮືອບິນຂົນສ່ົງສະບຽງອາຫານ, ສິ່ງຂອງທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ;	Cũng như giải quyết khu vực sạt lở trên đường 71 để tiếp cận, người dân đã nhanh chóng sơ tán.
ຈັດຕັ້ງການຂົນສົ່ງສະບຽງອາຫານທາງນໍ້າເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍທີ່ຖືກໂດດດ່ຽວຢູ່ເຂດເຄື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ຣ່າວຈັງ 3 ແລະຣ່າວຈັງ 4.	Tổ chức vận chuyển lương thực bằng đường thủy để giúp đỡ các nạn nhân bị cô lập tại hai đập thủy điện Rao Chang 3 và Rao Chang 4.
ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູງທີ່ສຸດ, ກໍາລັງກອງທັບຈະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຕາມຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງທີ່ສຸດ.	Với tinh thần trách nhiệm cao nhất, Lực lượng vũ trang sẽ thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng với hiệu quả, chất lượng cao nhất.
ມາຮອດເວລາ 18 ໂມງ 20 ນາທີຂອງວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຢູ່ຕາແສງຟອງຊວນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້, ກໍາລັງຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ກອງບັນຊາແນວໜ້າທະຫານເຂດ 4 ຊອກເຫັນໄດ້ 12 ສົບຂອງຄະນະພະນັກ ງານປະຕິບັດງານ ປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນວັນທີ 12 ຕຸລາ.	Đến 18h20 ngày 15/10, tại xã Đông Xuân, huyện Đông Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, Đội tìm kiếm cứu nạn Bộ Tư lệnh Vùng 4 đã tìm thấy 12 thi thể của đội cứu trợ thiên tai ngày 12/10.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
