ກປ.ອອນໄລ - ການບໍລິຈາກເງິນໄດ້ປະກາດຢ່າງເປີດເຜີຍໃນໜ້າເວັບໄຊຂອງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 - 23 ຕຸລາ 2020.	KR Online - Các khoản quyên góp được đăng tải công khai trên trang web của Hiệp hội Cư dân Việt Nam tại Viêng Chăn từ ngày 17 đến ngày 23 tháng 10 năm 2020.
ຄະນະປະສານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ, ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະວັດເຝິດຕິກ ວຽງຈັນ ໄດ້ສົມທົບກັນປຸກລະດົມລາຍການບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມທາງພາກກາງຫວຽດນາມ.	Ban Điều phối Hội Phật tử Việt Nam Lào, Hội Cư dân Việt Nam tại Thủ đô Viêng Chăn và chùa Viêng Chăn đã phối hợp vận động quyên góp ủng hộ các bậc cha mẹ học sinh vùng lũ miền Trung Việt Nam.
ວຽກງານກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢູ່ທາງພາກກາງ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Các hoạt động cứu hộ đang được tiến hành để tìm kiếm những người mất tích do lũ lụt ở miền Trung.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ດ້ວຍຈິດໃຈມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ແບ່ງປັນສ່ວນໜຶ່ງກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທາງພາກກາງ ເຊິ່ງກໍາລັງໄດ້ຮັບຜົນເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ການບໍລິຈາກເງິນໄດ້ປະກາດຢ່າງເປີດເຜີຍໃນໜ້າເວັບໄຊຂອງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 - 23 ຕຸລາ 2020.	Với mong muốn được trở về quê hương, mong muốn được chia sẻ với các bậc cha mẹ của đồng bào miền Trung đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt.
ຄາດຄະເນວ່າ, ເວລາ 18:00 ໂມງຂອງວັນທີ 23 ຕຸລາ 2020, ຢູ່ວັດເຝິດຕິກ, ຄະນະປະສານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີສູດໄຊຍະມຸງຄຸນໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງ.	Dự kiến vào lúc 18h ngày 23/10/2020, tại chùa Vật Phúc, Ban Điều phối Hội Phật giáo Việt Nam Lào sẽ tổ chức lễ tang đồng bào miền Trung bị lũ lụt.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຈະດໍາເນີນພິທີບໍລິຈາກເງິນຢ່າງເປັນທາງການ ແລະມອບເງິນ, ວັດຖຸສິ່ງຂອງຕ່າງໆທີ່ປຸກລະດົມໄດ້ໃຫ້ແກ່ອົງການຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ສົ່ງເມືອປະເທດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ເຂດປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Sau đó, lễ trao tặng chính thức sẽ được tổ chức và số tiền, vật chất ủng hộ của các cơ quan chức năng Việt Nam tại Lào sẽ được gửi về nước để giúp đỡ đồng bào vùng bị lũ lụt.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
