ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫລັງທ່ານ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ Sergei Lavrov ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແຫນ່ງ ອາກເມເນຍ ແລະ ໄອແຊກໄບຢານ.	Thỏa thuận ngừng bắn được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói chuyện qua điện thoại với những người đồng cấp Armenia và ISIS.
ເຮືອນຊານຖືກເປ່ເພຍ້ອນການປະທະກັນຢູ່ເຂດຂັດແຍ້ງ Nagorno-Karabakh.	Những ngôi nhà bị phá hủy trong các cuộc đụng độ ở khu vực xung đột Nagorno-Karabakh.
ພາບ:AFP/Tສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / T Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 17 ຕຸລາ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາກເມເນຍ ແລະ ໄອແຊກໄບຢານ ປະກາດວ່າ ຈະຖະແຫລງ “ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງມະນຸດສະທຳ ນັບແຕ່ເວລາ 0 ໂມງ ຂອງວັນທີ 18 ຕຸລາ ພາຍຫລັງປະທະກັນເກືອບ 3 ອາທິດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຂດຂັດແຍ້ງກັນ Nagorno-Karabakh.	Vào ngày 17 tháng 10, Bộ trưởng Ngoại giao Armenia và Isaac Bayyan thông báo rằng họ sẽ công bố một "thỏa thuận ngừng bắn" từ 0 giờ sáng ngày 18 tháng 10 sau gần ba tuần xảy ra xung đột liên quan đến cuộc xung đột Nagorno-Karabakh.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີສອງຂອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອແນໃສ່ຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະທະກັນຢູ່ເຂດນີ້ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ນັບຮ້ອຍໆຄົນຖືກເສຍຊີວິດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đây được coi là nỗ lực thứ hai của tất cả các bên liên quan nhằm chấm dứt các cuộc đụng độ trong khu vực khiến hàng trăm người thiệt mạng trong quá khứ.
ແຈ້ງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫລັງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ Sergei Lavrov ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແຫນ່ງ ອາກເມເນຍ ແລະ ໄອແຊກໄບຢານ, ໃນນັ້ນ ທ່ານເນັ້ນຫນັກວ່າ “ຈຳເປັນຕ້ອງຮັກສາຢ່າງເຂັ້ມງວດ “ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຢູ່ນະຄອນຫລວງ ມົດສະກູ ກ່ອນນີ້.	Thông báo được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói chuyện qua điện thoại với những người đồng cấp Armenia và ISIS, trong đó ông nhấn mạnh việc "tuân thủ nghiêm ngặt" thỏa thuận ngừng bắn đạt được trước đó ở Moscow.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
