ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337, ທະຫານເຂດ 4 ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ ເຊິ່ງມີເນື້ອໃນວ່າ:	Ngày 19/10, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có thư gửi gia đình 337 quân nhân, cán bộ Binh chủng Kinh tế - Quốc phòng hy sinh. trong hậu quả của thảm kịch.
ຂໍສະແດງຄວາມຮັກແພງສົ່ງເຖິງຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337, ທະຫານເຂດ 4 ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ!	Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các đồng chí, các đồng chí cựu chiến binh Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337, các chiến sĩ Quân khu 4 đã hy sinh trong công tác phòng, chống, ứng phó với khắc phục hậu quả thiên tai!
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ຕຸລາ 2020, ໃນບໍລິເວນຕາແສງເຮື໊ອງຟຸ່ງ, ເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337, ທະຫານເຂດ 4 ຖືກເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ.	Sáng ngày 18 tháng 10 năm 2020, tại xã Hướng Phụ, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Tây đã xảy ra vụ sạt lở đất làm 337 cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn Kinh tế - Quốc phòng và cán bộ chiến sĩ Khu 4 hy sinh trong khi ứng phó với thảm họa.
ນີ້ແມ່ນການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສ້າງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນ;	Đây là sự hy sinh to lớn, là bi kịch đối với cán bộ, chiến sĩ toàn quân và nhân dân;
ພ້ອມທັງແມ່ນຄວາມເຈັບປວດ, ການສູນເສຍທີ່ບໍ່ສາມາດທົດແທນໄດ້ຂອງຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງບັນດາສະຫາຍທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Có cả nỗi đau, sự mất mát không gì bù đắp được của gia đình, người thân của những đồng đội đã hy sinh.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະແບ່ງປັນຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງ ມາຍັງຄອບຄົວບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ;	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tôi xin chân thành chia buồn cùng gia đình các quân nhân hy sinh;
ຫວັງວ່າ ບັນດາຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຈະອົດທົນຕໍ່ຄວາມເຈັບປວດທຸກໂສກ, ການສູນເສຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຜ່ານຜ່າພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ດຳລົງຊີວິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງເພື່ອສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ.	Mong rằng các gia đình, người thân sẽ nguôi ngoai nỗi đau, mất mát, chung tay vượt qua lũ lụt, sớm trở lại cuộc sống bình thường, tiếp tục đóng góp công sức để xây dựng lại quê hương, đất nước.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຮັບຮູ້ຜົນງານ, ການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງ 22 ສະຫາຍ-ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ອົງອາດກ້າຫານ, ກຽມພ້ອມຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນເງື່ອນໄຂທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ອັນຕະລາຍ.	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng ghi nhận thành tích và sự hy sinh to lớn của 22 đồng chí - những chiến sĩ dũng cảm, sẵn sàng giúp đỡ cha mẹ và đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới thực hiện những khó khăn, gian khổ.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບສະໝັກໃຈຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງການເສຍສະຫຼະຢ່າງອົງອາດກ້າຫານຂອງບັນດາສະຫາຍ, ຍົກສູງເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ຜ່ານຜ່າໄລຍະພົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ໄປໃຫ້ໄດ້;	Cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân hăng hái học tập, noi gương anh hùng của đồng đội, nêu cao quyết tâm, tiếp tục kề vai, sát cánh cùng các bậc cha mẹ, đồng bào miền Trung và đồng bào cả nước để vượt qua giai đoạn khó khăn này;
ຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຊີວິດ, ຊັບສິນ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ສະຫງົບສຸກຂອງປະຊາຊົນ;	Phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản và hạnh phúc của nhân dân;
ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຮັກແພງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Phù hợp với niềm tin yêu của đảng, nhà nước và nhân dân.
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ!	Với tình yêu!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
