ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານລາວ ແລະລັດເຊຍ ກໍາລັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງດ້ານເຕັກນິກ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ຂະແໜງປ້ອງກັນຊາດ.	KPR Online - Chính phủ Lào và Nga đang đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực quân sự, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo kỹ thuật và phát triển nguồn nhân lực cho lĩnh vực quốc phòng.
ໃນຂອບເຂດບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະລາວ ຄົບຮອບ 60 ປີ (7-10-1960 / 7-10-2020), ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືອັນຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດລາວ-ລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີເນື້ອແທ້ກວ່າ.	Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nga và Lào (7-10-1960 / 7-10-2020), Thượng tướng Chansan Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào tái khẳng định mối quan hệ lâu đời và cùng có lợi giữa hai nước là chân chính.
ພິເສດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ກໍພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ສະໜອງພາຫະນະ, ໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານເຕັກນິກ ແລະບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đặc biệt, quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng tiếp tục phát triển, Bộ Quốc phòng Nga đã cung cấp phương tiện, tư vấn kỹ thuật và đào tạo nguồn nhân lực cho Quân đội nhân dân Lào.
ລັດເຊຍ ຊ່ວຍລາວ ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Nga giúp Lào xây dựng nguồn nhân lực quốc phòng
ພາບ: KT.	Ảnh: KT.
ເດືອນຕຸລາ 2018, ລັດເຊຍ ໄດ້ສົ່ງຄະນະນັກຊ່ຽວຊານມາໜູນຊ່ວຍ ສປປ ລາວ ເພື່ອເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ ແລະເມືອງຄໍາເກີດ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ.	Tháng 10/2018, Nga đã cử một nhóm chuyên gia sang hỗ trợ CHDCND Lào rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh tại các huyện Xiêng Khoảng và Khamkeut của tỉnh Bolikhamxay.
ປີ 2019, ລາວ ແລະລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຊ້ອມຮົບຮ່ວມຢູ່ເມືອງພູກູດ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະປີນີ້, ທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສົ່ງຄະນະໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ລັດເຊຍ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນ.	Năm 2019, Lào và Nga đã tổ chức cuộc diễn tập chung tại huyện Phoukout, tỉnh Bôlikhamxay và năm nay, Quân đội nhân dân Lào đã cử đoàn tham gia hội thao quân sự quốc tế tổ chức tại Nga và đạt kết quả xuất sắc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນສິງຫາ 2020, ລັດເຊຍ ໄດ້ມອບໂຮງງານສ້ອມແປງເຮືອບິນໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທະຫານອາກາດລາວ - ກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວ ໂດຍລັດເຊຍ ອຸປະຖໍາ.	Trước đó, vào tháng 8/2020, Nga đã bàn giao nhà máy sửa chữa máy bay cho Không quân Lào - một hoạt động do Nga tài trợ.
ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໂຄງການກໍ່ສ້າງອະນຸສາວະລີສອງແຫ່ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະແຂວງຊຽງຂວາງ ເພື່ອອາໄລຫາທະຫານລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນວິວັດການຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດລາວ.	Chính phủ Lào đã phê duyệt việc xây dựng hai tượng đài ở Viêng Chăn và Xiêng Khoảng để tưởng nhớ những người lính Nga đã hy sinh trong sự hỗ trợ của Viện trợ Cách mạng Lào.
ເມື່ອປີກາຍນີ້, ລາວ ໄດ້ມອບລົດຕັງ T-34 ຈໍານວນ 30 ຄັນຕາມໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານສອງຝ່າຍເພື່ອນໍາໃຊ້ໃນພິທີເດີນສວນສະໜາມເນື່ອງໃນໂອກາດວັນໄຊຊະນະຢູ່ບັນດານະຄອນຂອງລັດເຊຍ, ວາງສະແດງຢູ່ງານວາງສະແດງຕ່າງໆ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຮູບເງົາກ່ຽວກັບສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງລັດເຊຍ.	Năm ngoái, ông đã tặng 30 xe tăng T-34 theo chương trình hợp tác quân sự-kỹ thuật song phương để sử dụng trong các cuộc duyệt binh nhân Ngày Chiến thắng ở các thành phố của Nga, trưng bày tại các cuộc triển lãm và tham gia các bộ phim về quốc phòng Nga.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
