ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ ແລະວັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນແມ່ຍິງເລີ່ມທຸລະກິດ ປີ 2020.	(VOVworld) - Kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, chiều 13/10, tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Lễ trao giải Nữ doanh nhân 2020.
ພິທີມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນແມ່ຍິງເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ.	Lễ trao Giải thưởng Phụ nữ Khởi nghiệp Việt Nam
ພາບ: phunuvietnam.vn.	Ảnh: phunuvietnam.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້, ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມເດີນທາງ, ເບິ່ງແຍງດຸແລໃຫ້ສະມາຊິກສະມາຄົມແມ່ຍິງ, ພິເສດບັນດາແມ່ຍິງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Phát biểu tại lễ trao quyết định, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những kết quả đạt được của Hội LHPN Việt Nam trong việc hỗ trợ, đồng hành, chăm lo cho hội viên Hội LHPN, nhất là phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn;
ໜູນຊ່ວຍ, ໃຫ້ຄຳປຶກສາຊ່ວຍແມ່ຍິງເລີ່ມທຸລະກິດ.	Tư vấn, tư vấn hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp.
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວັງວ່າດ້ວຍຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ເສີມຂະຫຍາຍຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງສະມາຊິກສະມາຄົມແມ່ຍິງທົ່ວປະເທດ ຈະມີວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຍິງຫຼາຍຄົນເລີ່ມທຸລະກິດ, ສ້າງຄວາມຮັ່ງມີໃຫ້ຕົນເອງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Phó Thủ tướng mong rằng với tinh thần khởi nghiệp, phát huy tư duy đổi mới sáng tạo của hội viên Hội Phụ nữ cả nước, sẽ có nhiều doanh nghiệp, nhiều nữ doanh nhân khởi nghiệp, tạo ra của cải cho chính mình, góp phần vào sự phát triển của quốc gia.
ທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ 68 ໂຄງການດີເດັ່ນ, ພິເສດແມ່ນ 23 ໂຄງການຂອງແມ່ຍິງພິການ ແລະ 10 ໂຄງການຂອງນັກສຶກສາຍິງ...	Tại lễ trao giải, Ban tổ chức đã trao 68 công trình xuất sắc, đặc biệt có 23 công trình dành cho phụ nữ khuyết tật và 10 công trình dành cho nữ sinh ...
ຜ່ານ 3 ປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງເລີ່ມທຸລະກິດໄລຍະ 2017-2025, ໄດ້ມີເກືອບ 47 ພັນແນວຄວາມຄິດ, ໂຄງການ, ສົ່ງເຖິງການແຂ່ງຂັນເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະມີແມ່ຍິງກວ່າ 38 ພັນຄົນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເລີ່ມທຸລະກິດ.	Qua 3 năm triển khai Chương trình hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp giai đoạn 2017-2025, đã có gần 47.000 ý tưởng, chương trình, dự thi khởi nghiệp và hơn 38.000 phụ nữ được hỗ trợ khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
