ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom - ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ ແລະໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ II.	KUALA LUMPUR - Ngày 15/10, tại Hà Nội, Viettel Telecom (đơn vị trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội) tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày Di sản và trao tặng Huân chương Lao động Hạng 2.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu tại buổi họp mặt.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ເປັນກຽດໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ II ຈາກພັກ ແລະລັດ.	Viettel, một công ty viễn thông lớn đã vinh dự được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng nhì.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານໄລຍະ 20 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາ, Viettel Telecom ຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດ, ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນໜຶ່ງໃນ 15 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ, ໄດ້ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 28 ໃນທອັບ 150 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກ.	Qua 20 năm hình thành và phát triển, Viettel Telecom đã khẳng định được vị thế của mình, trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin tại Việt Nam, là một trong 15 doanh nghiệp viễn thông phát triển nhanh nhất thế giới, xếp thứ 28 trên thế giới về giá trị. viễn thông 150.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ແລະການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ ເຊິ່ງ Viettel Telecom ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 20 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương những thành tích và sự trưởng thành của Viettel Telecom trong 20 năm qua.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຊີ້ນໍາ Viettel Telecom ສຸມໃສ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການສົມທົບເສດຖະກິດກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ການປ້ອງກັນຊາດກັບເສດຖະກິດ, ຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງໃນການເຄື່ອນໄຫວບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ;	Để thực hiện tốt vai trò của mình trong thời gian tới, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng kêu gọi Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel tập trung thực hiện theo chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng.
ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດບໍລິຫານ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນສໍາເລັດຜົນ...	Không ngừng đổi mới, nâng cao năng lực quản trị, tiếp cận gần hơn với thị trường trong và ngoài nước, thực hiện thành công chiến lược chuyển đổi số ...
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel Telecom ຈະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອກົມກອງວິລະຊົນແຮງງານ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງປະເທດ, ຂອງກອງທັບໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ tin tưởng, trong tương lai, Viettel Telecom sẽ củng cố thêm di sản của Anh hùng Lao động, một trong những doanh nghiệp hàng đầu của cả nước, của quân đội trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
