ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 19/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì chiêu đãi Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide tại Văn phòng Chủ tịch nước.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລືບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ແລະປ້້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga Yoshihide đã hội đàm, trao đổi về các vấn đề hợp tác, nhất là hợp tác kinh tế và phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga Yoshihide kiểm tra lễ duyệt binh biểu dương Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đón Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide đến Việt Nam
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການມາຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Suga Yoshihide;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng chuyến thăm của Suga Yoshihide;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍໂດຍດ່ວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ.	Ông cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ ngay lập tức cho đồng bào miền Trung Việt Nam.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍຄືເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản với sự tin cậy chính trị cao trong thời gian qua, cũng như cam kết tương trợ và hợp tác quốc tế của hai nước trong phòng, chống dịch bệnh.
ການນໍາສອງທ່ານກໍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí về những phương hướng và biện pháp lớn nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Suga Yoshihide ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືເລື່ອງຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021...	Ông Suga Yoshihide biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội và thành tích phòng, chống Kovi-19, cũng như việc Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ກໍທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa quan hệ và đẩy mạnh hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ທ່ານ Suga Yoshihide ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Ông Suga Yoshihide nhấn mạnh Việt Nam là quốc gia quan trọng trong khu vực và trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản, khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt Hội nghị Cấp cao ASEAN và các cuộc họp liên quan vào tháng 11 tới.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ UNCLOS 1982 ໃນບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ.	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng các quy tắc của Biển Đông, đặc biệt là UNCLOS 1982, trong các hoạt động hàng hải.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ນໍາການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາທ່າແຮງໃຫ້ກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໃຫຍ່, ລະອຽດ;	Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ để nâng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới, làm sâu sắc hơn hợp tác khu vực, nâng cao tiềm năng chung giữa hai nước, tập trung thúc đẩy triển khai các dự án quy mô lớn và chi tiết.
ພ້ອມທັງຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພ້ອມກັນຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng ta sẽ tiếp tục hành động vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga Yoshihide gặp gỡ giới truyền thông.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີແລກປ່ຽນ 12 ເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ເຊິ່ງມີມູນຄ່າທັງໝົດປະມານເກືອບ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ.	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Suga Yoshihide đã chứng kiến trao đổi 12 văn kiện mà các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước đã ký với trị giá gần 4 tỷ đô la Mỹ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
