ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ Saint Petersburg ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ , ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດສອງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngày 15/10, Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương Việt Nam) phối hợp với Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, Phòng Thương mại Việt Nam tại Liên bang Nga, Phòng Thương mại và Công nghiệp St.Petersburg và các tổ chức liên quan
ທ່ານ ເລຮວ່າງຕ່າຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຊອກຫາກາລະໂອກາດທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Lê Hoàng Tây, Phó Tổng cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công Thương Việt Nam khẳng định, Bộ Công Thương Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự hội thảo qua điện thoại.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຝ່າຍລັດເຊຍ ຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Tại hội thảo, đoàn đại biểu Nga ca ngợi Việt Nam là đối tác tin cậy.
ປະຈຸບັນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຂອງລັດເຊຍ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Nhiều doanh nghiệp Nga hiện đang quan tâm đến các sản phẩm của Việt Nam.
ການນໍາສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຊອກຫາກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Lãnh đạo hai nước sẵn sàng tạo điều kiện để các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội kinh doanh, đầu tư vào thị trường của nhau.
ພາຍຫຼັງວາລະກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ເຊື່ອມຕໍ່, ຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດທໍາມາຫາກິນ.	Sau phiên họp toàn thể, đại diện doanh nghiệp hai nước đã tham gia trao đổi thương mại, kết nối, khai thác các cơ hội.
ໃນສະພາບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ	Trong bối cảnh ảnh hưởng của bệnh đậu mùa-19, hội thảo là một diễn đàn cần thiết để thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư Việt - Nga.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
