ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດນອກແວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມຈັດຕັ້ງການບັນລະຍາຍຂອງທ່ານນາງ Ine Eriksen Soreide ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນອກແວ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໃນສະພາບທົ່ວໂລກເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານພູມສາດການເມືອງ ແລະຄວາມກົດດັນຕໍ່ກັບລະບົບຫຼາຍຝ່າຍ ພາຍໃຕ້ຮູບການທັງໂດຍກົ່ງ ແລະອອນລາຍ, ດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ກັບສອງສະຖານທີ່ແມ່ນຮ່າໂນ້ຍ ແລະ Oslo (ນອກແວ).	(VOVworld) - Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Na Uy tại Việt Nam đồng chủ trì bài phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Ine Eriksen Soreide ngày 14/10 với tựa đề “Chủ nghĩa đa phương trong tình hình toàn cầu gia tăng căng thẳng địa chính trị
ບັນຍາກາດທີ່ການບັນລະຍາຍ.	Không khí bài giảng.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນບົດບັນລະຍາຍ, ທ່ານນາງ Ine Eriksen Soreide ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານພູມສາດການເມືອງຫຼາຍຢ່າງ, ການຊຸນລະມຸນວຸ່ນວາຍ ແລະສະພາວະສຸກເສີນ;	Trong bài phát biểu của mình, Ine Eriksen Soreide nhấn mạnh rằng thế giới đang phải đối mặt với nhiều căng thẳng địa chính trị, bất ổn và các tình huống khẩn cấp;
ກົດບັດ ສປຊ ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອແນໃສ່ຜ່ານຜ່າການຜັນແປຂອງສະພາບການ, ບົນບັນດາຫຼັກການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສິດ ແລະກຽດສັກສີຂອງມະນຸດ.	Hiến chương Liên hợp quốc là cơ sở quan trọng cho các nỗ lực chung nhằm khắc phục tình hình đang thay đổi, trên các nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, nhân quyền và nhân phẩm.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນອກແວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ທີ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ;	Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy bày tỏ cảm ơn Việt Nam trong vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức phiên họp tham vấn về tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃຫ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Việt Nam đánh giá cao việc Việt Nam chọn là Năm Hữu nghị ASEAN 2020
ຕາມທ່ານນາງ ແລ້ວ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບ ອາຊຽນ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ການປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ ແລະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນທ່ົວໂລກ.	Theo bà, cam kết của Việt Nam với ASEAN là quan trọng để cải thiện sự thống nhất trong khối và vai trò của ASEAN trên thế giới.
ທີ່ການບັນລະບາຍ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແລກປ່ຽນກັບນັກບັນລະຍາຍກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນອກແວ, ໃນນັ້ນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງສອງປະເທດພ້ອມກັນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນປຸກລຸກຈິດໃຈຫຼາຍຝ່າຍ ແລະປັບປຸງລະບົບຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ, ສອງພາກພື້ນ ແລະທ່ົວໂລກ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã trao đổi với các diễn giả về các lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa Việt Nam và Na Uy, nhấn mạnh cam kết và quyết tâm của hai nước trong việc thúc đẩy hợp tác, đóng góp vào chủ nghĩa đa phương và cải thiện quan hệ song phương và chủ nghĩa đa phương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
