ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍກອບຂໍ້ຕົກລົງຍຸດທະສາດໂຄງການສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນຂົງເຂດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ ລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID).	KUALA LUMPUR, ngày 13 tháng 10 (Tân Hoa xã) - Biên bản ghi nhớ (MoU) đã được ký kết vào ngày 13 tháng 10 tại Văn phòng Chính phủ về việc thực hiện Thỏa thuận chiến lược về Dự án nâng cao năng lực Chính phủ điện tử trong lĩnh vực Chính phủ điện tử của Việt Nam giữa Chính phủ Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID).
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ຖືວ່າບົດບັດທຶກຊ່ວຍຈໍາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເອກະສານສໍາຄັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ.	Tại buổi lễ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho biết, Biên bản ghi nhớ là một trong những văn kiện quan trọng thể hiện nỗ lực, cam kết và sẵn sàng hợp tác của hai nước trong việc triển khai chính phủ điện tử.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ແລະທ່ານ Bradley Bessire ຮັກສາການຜູ້ອໍານວຍການອົງການ USAID ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Bradley Bessire, Quyền Giám đốc Quốc gia USAID tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາດັ່ງກ່າວ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ບໍ່ຢຸດຢັ້ງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືປັບປຸງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນການຄຸ້ມຄອງພາກລັດເປັນທັນສະໄໝ, ປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ ແລະພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink khẳng định Biên bản ghi nhớ là minh chứng cho mối quan hệ hợp tác bền chặt, bền vững giữa hai nước, cũng như cam kết của Chính phủ Hoa Kỳ hỗ trợ nỗ lực của Việt Nam trong việc chuyển đổi đất nước thành chính phủ.
USAID ຈະໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຂະແໜງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ຍົກສູງລັກສະນະໂປ່ງໃສ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກແມ່ນປະຕູຖານບໍລິການແຫ່ງຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	USAID sẽ hỗ trợ Chính phủ Việt Nam đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường phối hợp giữa các ngành tại Việt Nam, nâng cao tính minh bạch và phát triển cơ sở hạ tầng chính phủ điện tử như một cửa ngõ quốc gia, góp phần cải thiện khả năng tiếp cận thông tin, mang lại lợi ích cho công chúng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
