ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ຕຸລາ, ເຖິງວ່າຈະຄາກັບວຽກງານຫຼາຍ, ແຕ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຍັງສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບຟັງການລາຍງານໂດຍກົງກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະວຽກງານກະກຽມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຄົບຮອບ 70 ປີ (20-10-1950 / 20-10-2020).	(VOVworld) - Chiều 16/10, dù bận nhiều việc nhưng ông Nguyễn Phú Trọng vẫn dành thời gian tiếp đoàn báo Quân đội nhân dân Việt Nam đến nghe tường thuật trực tiếp tình hình thực hiện chính trị của Quân đội nhân dân 20-10 và kỷ niệm 20 năm QĐNDVN.
ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ທີ່ຫ້ອງເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຮັດໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ ຮູ້ສຶກໄດ້ອາລົມຈິດໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມຮັກແພງ ເຊິ່ງ ສະຫາຍການນໍາສູງສຸດຂອງພັກ, ລັດ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ.	Đón đoàn tại trụ sở, đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương bày tỏ sự tin tưởng và yêu mến đối với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາໄດ້ລົງບົດ, ຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນກາງ, ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສັດຊື່, ພາວະວິໄສ, ຮັບປະກັນຕາມກໍານົດທິດດ້ານການເມືອງ.	Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Quân đội nhân dân Việt Nam đã đăng tải các bài báo về hoạt động của Trung ương, Tổng Bí thư một cách chính xác, trung thực, minh bạch và bảo đảm sự chỉ đạo về mặt chính trị.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການ ທະຫານສູນກາງ ໂອ້ລົມກັບບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ທີ່ການພົບປະຢູ່ທີ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການສູນ ກາງພັກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ພາຍຫຼັງການລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ໄດ້ປະດັບນາມມະຍົດວິລະຊົນ 2 ຄັ້ງ ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ອອກສະບັບທໍາອິດ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການ ດວ່ານຊວນໂບ້ ສະເໜີ: “ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ທັງເປັນນັກຂ່າວຜູ້ໃຫຍ່.	Sau khi báo cáo tóm tắt về di sản được Đảng, Nhà nước hai lần phong tặng danh hiệu anh hùng và chuẩn bị kỷ niệm 70 năm ngày thành lập QĐNDVN, Đại tá, Tổng biên tập Duẩn Xuân Bộ, Bí thư, Bí thư. Chung
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ ສະຫາຍຈະໃຫ້ຄຳສັ່ງສອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແມ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ພັດທະນາຄືແນວໃດ?	Rất mong các đồng chí căn dặn QĐND thời gian tới cần tập trung phát triển như thế nào?
.	.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໂອ້ລົມກັບບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ທີ່ການພົບປະຢູ່ທີ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການສູນ ກາງພັກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວວ່າ “ໃຜໆກໍ່ເຫັນໄດ້ວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຖານະທີ່ຕັ້ງສຸດທີ່ສໍາຄັນໃນລະບົບສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng nói: “Ai cũng thấy rằng, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có vị trí rất quan trọng trong nền báo chí truyền thông cách mạng Việt Nam.
ປັດຈຸບັນນີ້ ສື່ມວນຊົນຂອງປະເທດເຮົາພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ດ້ວຍບັນດາປະເພດສື່ມວນຊົນ, ສື່ສິ່ງພິມ, ກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ສື່ເອເລັກໂຕນິກ...	Hiện nay, báo chí nước ta đang phát triển nhanh chóng, với nhiều loại hình báo chí, báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử ...
ແຕ່ຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພັດບໍ່ປ່ຽນແປງ, ຫາກນັບມື້ນັບສໍາຄັນກວ່າ.	Tuy nhiên, vai trò của Quân đội nhân dân Việt Nam không thay đổi mà ngày càng trở nên quan trọng hơn.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແມ່ນໜັງສືພິມວິລະຊົນຂອງກອງທັບວິລະຊົນ, ຊົນຊາດວິລະຊົນ.	Chôn báo Quân đội nhân dân là chôn báo anh hùng của quân đội anh hùng, anh hùng dân tộc.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ່າວບັນດາບັນຫາພາຍໃນກອງທັບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມຢ່າງຄົບຖ້ວນອີກດ້ວຍ.	Báo Quân đội nhân dân không chỉ đưa tin trong nội bộ quân đội, mà còn bao quát mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜັງສືພິມແຖວໜ້າ.	Có thể nói, trong công tác tuyên truyền hai mặt trận chiến lược, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, báo Quân đội nhân dân Việt Nam là tờ báo tiền tuyến.
ໃຫ້ຂ່າວຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໃຫ້ຂ່າວທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່, ແຕ່ພວກສະຫາຍມີວິທີເຮັດສະເພາະຂອງຕົນ...	Đưa tin bằng nhiều hình thức, đưa tin về mọi lĩnh vực của đời sống, nhưng đồng chí có cách làm riêng ...
ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີພວກສະຫາຍ ສະຫງວນເວລາປຶກສາຫາລື, ເຮັດແຈ້ງລັກສະນະສະເພາະຂອງຕົນ, ແລ້ວພັດທະນາຕາມທິດນັ້ນ.	Tôi luôn yêu cầu các đồng chí cùng thảo luận, làm rõ những đặc thù của mình, từ đó phát triển theo hướng đó.
ເຮັດແນວໃດເພື່ອເຮັດຂ່າວໃຫ້ຖືກຕາມພາລະໜ້າທີ່, ຖືກຕາມຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງ ແຕ່ຍັງຄົງດຶງດູດເພື່ອນຜູ້ອ່ານນັບມື້ນັບຫຼາຍ.	Làm sao để tin bài phản hồi, có đạo đức, khách quan nhưng vẫn thu hút ngày càng nhiều người đọc.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການ ທະຫານສູນກາງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະບັນນາທິການ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ ພະນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương chụp ảnh lưu niệm với ban biên tập và đại diện Báo Quân đội nhân dân tại trụ sở Trung ương Đảng.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ໂດຍແມ່ນນັກຂ່າວຜູ້ໃຫຍ່ ສະນັ້ນເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິຊາອາຊີບກັບຄະນະ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຮູ້ສຶກເປັນໃຈ.	Với tư cách là một nhà báo trưởng thành, Tổng Bí thư, Chủ tịch Thường trực Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng đã chia sẻ những quan điểm chuyên môn của mình với Đoàn.
ເມື່ອຮັບຟັງທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ້ ລາຍງານບັນດາກໍານົດທິດພັດທະນາໃຫຍ່ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ກໍຄືເລື່ອງຄັດເລືອກບັນດາຄຸນນະທາດດີງາມທີ່ສຸດຂອງໜັງສືພິມເພື່ອລວມລວມເປັນມູນເຊື້ອຂອງກົມກອງ, ສະຫາຍດີໃຈທີ່ສຸດ.	Nghe Đại tá Đặc công Đào Xuân Bộ báo cáo về những phương hướng phát triển lớn của Báo Quân đội nhân dân, cũng như việc chọn lọc những phẩm chất tốt nhất của tờ báo để đưa vào di sản của Bộ đội, đồng chí vui nhất.
ເມື່ອເບິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍອາທິດ ອອກສະບັບພິເສດເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 70 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ອອກສະບັບບທໍາອິດ, ສະຫາຍ ມຸ່ງໃສ່ຄໍາສັ່ງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໜ້າໜຶ່ງແລ້ວກ່າວວ່າ: “ນີ້ແຫຼະ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງຈື່ເນື້ອໃນຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ແກ່ພວກສະຫາຍ ກ່ຽວກັບວິທີເຮັດຂ່າວ.	Đến với Tuần báo Quân đội nhân dân, số đặc biệt ra đời nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Báo Quân đội nhân dân, số đầu tiên.
ດຽວນີ້ອ່ານຄືນຍິງຊາບຊຶ້ງ.	Bây giờ đọc lại, người phụ nữ thân yêu.
ພວກສະຫາຍຈົ່ງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ວ່າ: “ເວົ້າສິ່ງທີ່ມີມູນຄວາມຈິງ, ຖືກກັບແນວທາງການເມືອງ, ບໍ່ໃຫ້ເວົ້າຢອກຫຼິ້ນ, ຂຽນກະທັດຮັດ, ລຽບງ່າຍ, ແຕ້ມໃຫ້ເຂົ້າໃຈງ່າຍ, ຈັດໜ້າໃຫ້ຈະແຈ້ງ, ບໍ່ໃຫ້ຂຽນຕໍ່ໜ້າອື່ນ.	Những người đồng hành cần làm theo lời Bác Hồ căn dặn: “Nói thật, đúng nguyên tắc chính trị, không nói đùa, viết ngắn gọn, giản dị, dễ vẽ, rõ ràng, không viết theo chiều hướng khác.
ໜັງສືພິມການເມືອງແມ່ນຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງ, ຖືກກັບແນວທາງ.	Chôn nhời báo chí chính trị là nói sự thật, làm theo chủ trương.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແຕ່່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນແມ່ນໜັງສືພິມທີ່ເປັບແບບຢ່າງ, ແຕ່ນີ້ຈົນເຖິງພາຍພາກໜ້າກໍຕ້ອງແມ່ນໜັງສືພິມທີ່ເປັນແບບຢ່າງ.	Chôn nhời báo Quân đội nhân dân từ xưa đến nay là một tờ báo kiểu mẫu, nhưng đây vẫn là một tờ báo mẫu mực.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວວ່າ: “ໃນຍາມ “ສະພາບຮີບດ່ວນຄັບຂັນ ໃນແນວຮົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສູນກາງ ອີງໃສ່, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຫຼັກແຫຼ່ງ, ໃນນັ້ນມີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng cho biết: “Trong thời điểm khẩn trương của trận địa thông tin, trung tâm dựa vào các phương tiện thông tin chính thống, trong đó có báo Quân đội nhân dân.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັ້ນ.	Hãy vùi dập tờ báo Quân đội nhân dân Việt Nam xứng đáng với niềm tin yêu đó.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
