ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	(VOVworld) - Chiều 19/10, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Suga Yoshihide ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຜ່ານການຮັບເອົານັກຝຶກງານຫວຽດນາມ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên đề nghị ông Suga Yoshihide tiếp tục tạo điều kiện thúc đẩy giao lưu văn hóa, hợp tác liên địa phương, hợp tác phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua việc tuyển dụng thực tập sinh Việt Nam;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງສຶກສາຮໍ່າຮຽນ, ດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sang học tập, sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະຂັ້ນຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນການພົບປະຂັ້ນສູງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong muốn hai bên tiếp tục có các chuyến thăm và gặp gỡ ở nhiều cấp, đặc biệt là các cuộc gặp cấp cao.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: VOV.VN	Ảnh: VOV.VN
ທ່ານ Suga Yoshihide ຂອບໃຈສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຈໍານວນ 20.000 ອັນໃຫ້ແກ່ຍີ່ປຸ່ນ;	Ông Suga Yoshihide cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã tặng cho Nhật Bản 20.000 chiếc mặt nạ;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng mong muốn Việt Nam sẽ vượt qua được căn bệnh Quito-19.
ທ່ານ Suga Yoshihide ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນເຮືອ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Ông Suga Yoshihide khẳng định Nhật Bản ủng hộ các nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
