ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີອູນ, “ສັບປະດາດຳເນີນທຸລະກິດ ສ.	Theo Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul, “Tuần lễ Doanh nghiệp tại Việt Nam.
ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ 2020 ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-14 ຕຸລາທີ່ຫໍປະຊຸມ ແລະວາງສະແດງ Coex ຢູ່ ເຊີອູນ.	Hàn Quốc-ASEAN và Ấn Độ 2020 sẽ được tổ chức từ ngày 13 đến 14 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Coex ở Seoul.
ໃນຂອບເຂດ “ສັບປະດາດຳເນີນທຸລະກິດ ສ.	Trong khuôn khổ “Tuần lễ Doanh nghiệp.
ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ 2020 ຈະມີບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແນະນຳການຮ່ວມມືລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.	Hàn Quốc - ASEAN và Ấn Độ 2020 sẽ tổ chức các cuộc hội thảo, các hoạt động trao đổi, hướng dẫn về hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາປະເທດຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hàn Quốc và các nước thông qua hệ thống từ xa.
ເຂດວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ສັບປະດາດຳເນີນທຸລະກິດ ສ.	Trưng bày Sản phẩm ASEAN của Tuần lễ Doanh nghiệp ASEAN
ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ 2020.	Hàn Quốc-ASEAN và Ấn Độ năm 2020.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຂດຮ້ານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດເພື່ອແນະນຳກັບແຂກມາຢ້ຽມຊົມ.	Nhân dịp này, đại sứ các nước ASEAN và Ấn Độ đã tham dự khu trưng bày các sản phẩm đặc trưng của mỗi nước để giới thiệu với khách tham quan.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ ໂງກວາງຮຸຍ, ເລຂາຜູ້ທີ 3 ສະຖານະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຢູ່ຂອບເຂດທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ, ຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ສ.	Phát biểu trước báo giới, ông Ngô Quang Huy, Bí thư thứ 3 Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết: “Trước tình hình động đất 19 không chỉ ở Nhật Bản mà còn trên toàn thế giới, việc tổ chức sự kiện này là một nỗ lực rất lớn của nước sở tại.
ເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hàn Quốc cũng như các nước ASEAN.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເປັນຢ່າງດີເພື່ອເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດ ສ.	Chúng tôi xem đây là cơ hội tốt để tăng cường quảng bá các sản phẩm độc đáo của Việt Nam đến bạn bè.
ເກົາຫຼີ ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເວົ້າລວມ.	Hàn Quốc nói cụ thể và các nước ASEAN nói chung.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
