ກປ.ອອນໄລ - ຮອດວັນທີ 12 ຕຸລາ, ໄດ້ມີ 40 ວັນຢ່່າງລຽນຕິດ, ທີ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ.	Tính đến ngày 12/10, đã 40 ngày liên tục tại Việt Nam không ghi nhận trường hợp nhiễm vi rút H5N1 trong cộng đồng.
ຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຫາງສຽງສາກົນເວົ້າເຖິງຄືຮູບແບບແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີທົ່ວສັງຄົມ ແລະຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດານະໂຍບາຍຂອງພັກຢ່າງຖືກຕ້ອງ ພ້ອມກັບອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ.	Thành công của Việt Nam trong việc phòng, chống Kovi-19 một lần nữa được cộng đồng quốc tế ca ngợi như một hình thức đoàn kết xã hội và nhất trí cao đối với các chủ trương của Đảng và chính quyền các cấp.
ວາລະສານ Counter Punch ຂອງອາເມລິກາ ຫາກໍ່ລົງບົດໄຈ້ແຍກຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tạp chí Counter Punch của Mỹ mới đây đã đăng bài về thành tựu phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ, ດ້ວຍວິທີປິດຊາຍແດນຊົ່ວຄາວ, ຢຸດຕິບັນດາຖ້ຽວບິນຈາກຫວຽດນາມ ໄປຫາປະເທດອື່ນຊົ່ວຄາວ;	Theo bài báo, Việt Nam đã nhanh chóng trấn áp Kovi-19, bằng cách tạm đóng cửa biên giới và tạm dừng các chuyến bay từ Việt Nam sang các nước;
ຢຸດຕິການອອກວິຊາໃຫ້ແກ່ຄົນຕ່າງປະເທດ, ຊອກຫາແຫຼ່ງພະຍາດ, ກັກກັນພະຍາດ ແລະຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມໃນໄລຍະສັ້ນ.	Ngừng cấp thị thực cho người nước ngoài, tìm nguồn bệnh, cách ly dịch bệnh và duy trì khoảng cách xã hội ngắn hạn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາການກະທຳຂອງລັດຖະບານຈະບໍ່ມີປະສິດທິຜົນຖ້າຫາກບໍ່ມີການສົມທົບ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນດ້ວຍການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄື: ໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ປະຕິບັດການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Tuy nhiên, các hành động của chính quyền sẽ không hiệu quả nếu không có sự chung sức, đoàn kết của người dân với việc thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh - chẳng hạn như sử dụng khẩu trang, khoảng cách xã hội.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມກວດກາການແພດ, ແຍກປ່ຽວປະຊາຊົນໄປຈາກເຂດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Việt Nam đã thực hiện các hoạt động giám sát y tế, cách ly người dân khỏi khu vực Quitt-19.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Frankfurt ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ມີບົດຂຽນຕີລາຄາສູງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, báo Frankfurt của Đức đã ca ngợi công tác phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa-19 hiệu quả của Việt Nam.
ໜັງສືພິມ Frankfurt ຖືວ່າ, ຄວນຖືຫວຽດນາມ ເປັນຮູບແບບໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo báo Frankfurt, Việt Nam nên được coi là hình mẫu về phòng chống dịch bệnh.
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດການປິດດ່ານຊາຍແດນ ແລະຈັດວາງບັນດາມາດຕະການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Ngoài ra, Việt Nam đã đóng cửa các trạm kiểm soát biên giới và thực hiện các biện pháp để duy trì khoảng cách xã hội.
ສ່ວນສຳນັກຂ່າວສານ ABC ຂອງອົດສະຕາລີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນ.	Hãng thông tấn ABC của Úc xác nhận rằng chính phủ Việt Nam đã thực hiện các biện pháp nhanh chóng và quyết liệt để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໄດ້ຈໍາກັດບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ ແລະຄວບຄຸມໄດ້ບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດຂີດ.	Do đó, đã hạn chế được số ca nhiễm HIV-19 trong cộng đồng và số ca nhiễm HIV-19 nhập khẩu vào Việt Nam được giữ ở mức tối thiểu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
