ອ້າງຕາມຂ່າວຣອຍເຕີ, ກຸ່ມບໍລິສັດຈຸງນາມຂອງຫວຽດນາມ ເປີດໂຊລ່າຟາມ 450 ເມກາວັດ ທີ່ເປັນຟາມຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປະເທດໃນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະເພີ່ມອັດຕາສ່ວນພະລັງງານໝູນວຽນໃນຂະນະທີ່ຫລຸດການພຶງພາຖ່ານຫີນໃນການຜະລິດພະລັງງານ.	Theo Reuters, Tập đoàn Chung Nam của Việt Nam đã mở trang trại năng lượng mặt trời 450 megawatt, trang trại quy mô lớn nhất cả nước, nhằm tăng tỷ trọng năng lượng tái tạo đồng thời giảm sự phụ thuộc vào than để sản xuất năng lượng.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ໂຊລ່າຟາມ ແຫ່ງໃໝ່ມີມູນຄ່າ 604 ລ້ານດົ່ງ (ສະກຸນເງິນຫວຽດນາມ) ຕັ້ງຢູ່ໃນແຂວງນິງທວນທາງພາກກາງຂອງປະເທດເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າຂອງປະເທດຜ່ານສາຍສົ່ງດ້ວຍຄວາມຍາວ 17 ກິໂລແມັດ, ທີ່ສ້າງຂຶ້ນໂດຍບໍລິສັດຈູງນາມ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Trang trại năng lượng mặt trời mới trị giá 604 triệu đồng (tính theo tiền Việt Nam) nằm ở tỉnh Ninh Thuận, miền Trung của đất nước, được kết nối với đường dây tải điện dài 17 km của đất nước, cũng do Chong Nam xây dựng.
ໃນຂະນະທີ່ປະເທດພວມປະເຊີນກັບບັນຫາການຂາດແຄນໄຟຟ້າ, ຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາພະລັງງານໝູນວຽນຄວບຄຸມໄປກັບໂຄງການພະລັງງານຈາກແກັດທຳມະຊາດແຫລວ ແລະໂຄງການພະລັງງານຈາກຖ່ານຫີນເນື່ອງຈາກເຂື່ອນໄຟຟ້າທີ່ຖືກໃຊ້ງານເກືອບເຕັມປະສິດທິພາບ, ຂະນະດຽວກັນການຜະລິດນ້ຳມັນ ແລະແກັດກໍ່ເຖິງຈຸດສູງສຸດເຊັ່ນກັນ.	Khi đất nước đang đối mặt với tình trạng thiếu điện, Việt Nam đang phát triển năng lượng tái tạo, với các dự án nhiệt điện than và khí đốt hóa lỏng do các dự án thủy điện gần như đã đi vào hoạt động, trong khi sản lượng dầu khí ở mức cao nhất mọi thời đại.
ຫວຽດນາມ ວາງແຜນທີ່ຈະເພີ່ມອັດຕາສ່ວນການຜະລິດພະລັງງານຈາກແສງຕາເວັນ ແລະພະລັງງານລົມໃນການຜະລິດພະລັງງານແບບປະສົມປະສານໃຫ້ເປັນ 15-20% ພາຍໃນປີ 2030 ແລະເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 25-30 ໃນປີ 2045, ຈາກປັດຈຸບັນທີ່ມີອັດຕາສ່ວນຢູ່ພຽງ 10% ເທົ່ານັ້ນ.	Việt Nam có kế hoạch tăng tỷ trọng điện mặt trời và điện gió trong sản xuất năng lượng tích hợp lên 15-20% vào năm 2030 và 25-30 vào năm 2045, từ mức hiện tại chỉ là 10%.
ບໍລິສັດຈູງນາມ ກ່າວວ່າ ໂຊລ່າຟາມຂອງບໍລິສັດລວມເຖິງໂຄງການພະລັງງານແສງຕາເວັນ ແລະພະລັງງານລົມແຫ່ງອື່ນໆຈະຊ່ວຍບັນເທົາບັນຫາການຂາດແຄນພະລັງງານທີ່ປະເທດພວມປະເຊີນຢູ່ ແລະເພີ່ມຄວາມຫລາກຫລາຍຂອງແຫລ່ງພະລັງງານ.	Chongnam cho biết trang trại năng lượng mặt trời của họ, cũng như các dự án năng lượng mặt trời và gió khác, sẽ giúp giảm bớt tình trạng thiếu năng lượng của đất nước và đa dạng hóa các nguồn năng lượng.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
