ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຂ່າວກ່ຽວກັບເຫດການດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຣ່າວຈັງ 3 (ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້) ເຮັດໃຫ້ບາງຄົນບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ໄດ້, ອາດສະມາດປະສົບອຸບັດຕິເຫດ, ໃນນ້ັນມີບັນດາພະນັກງານກອງທັບ ແລະທ້ອງຖິ່ນໃນຄະນະປະຕິບັດງານໄປກວດກາ ແລະຊີ້ນຳການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຣ່າວຈັງ 3, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ຊີ້ນຳບັນດາກຳລັງລົງສະຖານທີ່ເກີດເຫດເພື່ອຊອກຫາກູ້ໄພຢ່າງຮີບດ່ວນ.	MAF. Online - Sau khi thông tin về vụ sạt lở ở đập thủy điện vùng 3 (bọt xâm nhập tỉnh Thừa Thiên - Huế) khiến một số người dân không liên lạc được, có thể gặp tai nạn, nước được lực lượng công binh và ban giám đốc địa phương hành động theo dõi. và giám sát việc biên tập hậu quả thiên tai tại vụ vỡ đập thủy điện Quận 3 Ban CHQS Bộ CHQS tỉnh đã điều lực lượng đặc nhiệm đến hiện trường để tìm kiếm cứu nạn khẩn cấp.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຈັດສົ່ງສະຫາຍພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລົງສະຖານທີ່ເກີດເຫດເພື່ອຊີ້ນຳບັນດາກຳລັງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊອກຫາກູ້ໄພຢ່າງທັນການ.	Bộ Quốc phòng đã cử đồng chí Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đến hiện trường chỉ đạo bộ đội, triển khai các biện pháp khẩn cấp tìm kiếm cứu nạn.
ຄຳສັ່ງສູ້ຮົບໃນຍຸກສັນຕິພາບ	Ra lệnh chiến đấu trong kỷ nguyên hòa bình
ຕາມການລາຍງານຈາກຫ້ອງວ່າການຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພ, ເວລາ 12 ໂມງວັນທີ 12 ຕຸລາ, ປະຊາຊົນຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ໂທຫາທ່ານ ຟານທຽນດິ້ງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຖົມເຮືອນບໍລິຫານເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຣ່າວຈັງ 3, ອາດຈະກຳມະກອນບາງຄົນປະສົບເຄາະຮ້າຍ, ຕ້ອງການໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍສຸກເສີນ.	Theo báo cáo từ Văn phòng Ủy ban Quốc gia Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, lúc 12 giờ ngày 12-10, người dân gọi điện thoại cho Mr.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ລົງກວດກາ, ລະດົມກຳລັງໃຈກຳລັງແກ້ໄຂເຂດເຊາະເຈື່ອນເພື່ອລົງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thị sát khu vực và yêu cầu chính phủ giải quyết tình trạng sạt lở.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວດັ່ງກ່າວ, ຄະນະປະຕິບັດງານລວມມີ 21 ຄົນໃນນັ້ນມີການນຳຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍພະນັກ ງານກົມກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ), ທະຫານເຂດ 4, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງຟອງດ່ຽນ, ກອງບັນຊາການທະ ຫານເມືອງຟອງດ່ຽນ ແລະບາງອົງການກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລົງເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຣ່າວຈັງ 3 ເພື່ອກວດກາ, ກໍານົດ ແລະມີມາດຕະການກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ.	Nhận được tin báo, tổ công tác gồm 21 người gồm UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cùng các cán bộ Phòng Cứu hộ, cứu nạn (Bộ Tổng Tham mưu), Binh đoàn 4, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, UBND huyện Fong Điền. Ủy ban, Đội cứu hỏa và Quân đội
ຄະນະໄດ້ເລີ່ມເດີນທາງໃນເວລາ 14 ໂມງຂອງວັນທີ 12 ຕຸລາ ແຕ່ສຳນັກງານເມືອງຟອງດ່ຽນ, ຮອດເວລາ 16 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນໄປຮອດຝາຍນ້ຳລົ້ນເລກທີ 71, ລົດໂອໂຕບໍ່ສາມາດຂ້າມໄດ້.	Đoàn xuất phát lúc 2h ngày 12/10 nhưng đến Văn phòng huyện Phong Điền, 16h cùng ngày mới đến Đập số 71, nơi ô tô không thể qua lại.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄະນະປະລົດໄວ້ ແລະຍ່າງຜ່ານໄລຍະທາງ 13km ເຂົ້າເຂື່ອນໄຟຟ້າຣ່າວຈັງ 3.	Kết quả là cả nhóm lên xe đi bộ 13km đến Đập Rào Chang 3.
ຮອດເວລາ 21 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນ, ຄະນະໄດ້ໄປຮອດຕາແສງ 67, ປ້ອມກວດກາປ່າໄມ້ຊົງໂບ່.	Đến 21h cùng ngày, đoàn đã đến Trạm Kiểm lâm xã 67 Songbo.
ຕາມຂ້ໍມູນທີ່ລາຍງານໃຫ້ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລ້ວ, ໃນເວລາ 22 ໂມງວັນທີ 12 ຕຸລາ, ຄະນະໄດ້ພັກເຊົາຢູ່ເຮືອນກວດກາປ່າໄມ້, ລວມມີ 4 ຫ້ອງ, ໃນນັ້ນມີຫ້ອງນອນ 3 ຫ້ອງ ແລະຫ້ອງຄົວກິນ 1 ຫ້ອງ.	Theo thông tin báo cáo với UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế, 22h ngày 12/10, đoàn công tác lưu trú tại nhà Kiểm lâm gồm 4 phòng, trong đó có 3 phòng ngủ và 1 bếp.
ຮອດເວລາ 0 ໂມງວັນທີ 13 ຕຸລາ, ດິນເຈື່ອນຖົມເຮືອນທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານພັກເຊົາ.	Đến 0h ngày 13/10, một vụ sạt lở đất đã tràn vào căn nhà tổ công tác đang ở.
ຕາມຂໍ້ມູນເບື້ອງຕົ້ນ, ມີ 8 ຄົນລອດອອກໄດ້, 13 ຄົນບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ໄດ້, ໃນນ້ັນພະນັກງານກອງທັບມີ 11 ຄົນ ແລະພະນັກງານທ້ອງຖິ່ນ 2 ຄົນ.	Theo thông tin sơ bộ, có 8 người trốn thoát, 13 người không liên lạc được, trong đó có 11 quân nhân và 2 quan chức địa phương.
ຕາມການຊີ້ນຳຂອງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 414 ແລະກອງພັນໃຫຍ່ 19 (ກອງພົນ 968) ເກືອບ 200 ຄົນ ລົງສະຖານທີ່ເກີດເຫດເພື່ອຊອກຫາກູ້ໄພ;	Được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã cử gần 200 cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn Công binh nhẹ 414 và Tiểu đoàn 19 (Lữ đoàn 968) đến hiện trường tìm kiếm cứu nạn;
ພາຫະນະລວມມີລົດຂຸດຕັກ 7 ຄັນ, ລົດດູດ 2 ຄັນ, ລົດສຸກເສີນ 3 ຄັນພ້ອມກັບພາຫະນະ, ອຸປະກອນເຕັກນິກຊະນິດຕ່າງໆເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາກູ້ໄພ.	Các phương tiện bao gồm bảy máy xúc, hai xe hút, ba xe cứu thương, cùng các phương tiện và thiết bị kỹ thuật khác nhau để hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍ່ໄດ້ຊີ້ນຳເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຈັດເຮືອບິນເຮລີກັອບແຕ 2 ລຳ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສອດແນມທາງອາກາດ ແລະກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນບັນດາກໍລະນີສຸກເສີນ.	Đồng thời, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Quân chủng Phòng không triển khai 2 máy bay trực thăng tiến hành các hoạt động trinh sát đường không, cứu nạn, cứu hộ nhân dân trong trường hợp khẩn cấp.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຜັນຂະຫຍາຍທຸກມາດຕະການໄປຫາສະຖານທີ່ເກີດເຫດເພື່ອຊອກຫາກູ້ໄພບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໂດຍໄວ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພແມ່ນໜ້າທີ່ສູ້ຮົບໃນຍຸກສັນຕິພາບ.	Dưới sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, trực tiếp là Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các cơ quan liên quan, Quân khu 4. Chỉ huy thực hiện các hoạt động cứu hộ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີໂທລະເລກ 162/TK ຊີ້ນໍາທະຫານເຂດ 4, ກົມສູ້ຮົບ, ກົມກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ ແລະບັນດາກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການຊອກ ຫາກູ້ຊີບ-ກູໄພ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໂດຍໄພທຳມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Bộ Quốc phòng có điện thoại số 162 / TK hướng dẫn bộ đội Khu vực 4, Cục Tác chiến, Cục Cứu hộ, cứu nạn và các sở, ngành liên quan triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn, giảm nhẹ ảnh hưởng của thiên tai.
ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຈັດຕັ້ງການຊອກຫາກູ້ໄພໃຫ້ໄວ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ	Giải quyết khó khăn, tổ chức tìm kiếm cứu nạn nhanh chóng, hiệu quả nhất
ປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງການນຳລັດຖະບານ ແລະການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງ, ພາຫະນະຕື່ມອີກໂດຍໄວເພື່ອທັງເຮັດວຽກງານຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພເປັນຢ່າງດີທັງຊ່ວຍປະຊຊົນຢູ່ເຂດນ້ຳຖ້ວມ.	Dưới sự chỉ đạo của chính phủ và Bộ Quốc phòng, LLVT Quân đoàn 4 đã nhanh chóng triển khai bổ sung lực lượng, phương tiện thực hiện tốt công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ nhân dân vùng lũ.
ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນແທ່ັງຮຶງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 414 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂດຍຮັບຄຳສັ່ງຂອງກອງບັນຊາການ ທະຫານເຂດ 4, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ຕຸລາ, ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງການມອບຮັບໜ້າທີ່, ຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງ, ພາຫະນະ, ເຮັດວຽກງານກະກຽມ, ພາຍໃນເວລາພຽງແຕ່ 1 ຊົ່ວ ໂມງ, ກອງພົນນ້ອຍໄດ້ຈັດສົ່ງກຳລັງລົງຕາແສງຟອງຊວນໃນ ເວລາ 13 ໂມງ.	Chia sẻ với chúng tôi, Trung tá Nguyễn Thanh Hùng, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn Bộ binh nhẹ 414 cho biết:
ວິວັດການເຄື່ອນທັບ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທີ່ສຸດ ແລະໄວທີ່ສຸດ.	Phát triển phong trào, chúng tôi đã thực hiện nghiêm túc các quy tắc để đảm bảo an toàn và nhanh nhất.
ແຕ່ຕອນເຊົ້າ ຮອດປະຈຸບັນ, ທະຫານບໍ່ທັນກິນເຂົ້າ...	Nhưng từ sáng đến giờ bộ đội vẫn chưa ăn cơm ...
ເຖິງວ່າຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແນວໃດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໂດຍໄວ.	Dù khó khăn nhưng sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ, phối hợp với các lực lượng liên quan tổ chức cứu người bị nạn trong thời gian sớm nhất.
ກໍ່ມີໜ້າຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ຜູ້ບັນຊາກຳລັງກູ້ຊີບກູ້ໄພຂອງກອງພົນ 968 (ທະຫານເຂດ 4), ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນດຶກທົງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງພັນ ໃຫຍ່ທະຫານບົກ 19 (ກອງພົນນ້ອຍ 968) ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ: “ພາຍຫຼັງຮັບໜ້າທີ່ຈາກຂັ້ນເທິງ, ພວກຈ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກງານກະກຽມຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະ 45 ສະຫາຍໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ບ່ອນກຳນົດຕາມແຜນການ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພເຖິງວ່າເງື່ອນໄຂອາກາດບໍ່ສະດວກ.	Hiện trường xảy ra ngập lụt, Chỉ huy trưởng Lữ đoàn 968 (Vùng cứu nạn 4), Chuẩn tướng Trần Đức Thông, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn Công binh 19 (Lữ đoàn 968) cho biết:
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍາດເວລາເຮັດວຽກງານ ກະກຽມຕື່ມອີກ, ຜັນຂະຫຍາຍບ່ອນກິນຢູ່ໃຫ້ທະຫານເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Chúng tôi đã dành thời gian để làm thêm công tác chuẩn bị, triển khai hầm ăn cho bộ đội đảm bảo an toàn, đủ sức thực hiện tốt nhiệm vụ.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
