ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Szijjártó Péter ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະເສດຖະກິດພົວພັນຕ່າງ ປະເທດ ຮຸງກາຣີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-16 ຕຸລາ 2020.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Kinh tế Hungary Szijjártó Péter thăm chính thức Việt Nam từ ngày 15-16 / 10/2020.
ທີ່ການເຈລະຈາໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Szijjártó Péter ແມ່ນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ຮຸງກາຣີ ຄົບຮອບ 70 ປີ (1950-2020) ຢ່າງສົມກຽດ;	Tại cuộc hội đàm ngày 16/10, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của ông Szijjártó Péter trùng với dịp hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hungary (1950-2020);
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະສ້າງພະລັງແຮງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực mới, góp phần vun đắp mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານ Szijjártó Péter ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະເສດຖະກິດພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Szijjártó Péter, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Kinh tế Hungary.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Szijjártó Péter ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຮຸງກາຣີ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງທີ່ນັບມື້ນັບສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông Szijjártó Péter khẳng định Hungary mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam đang phát triển hiệu quả và đánh giá cao vai trò, vị thế ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຮຸງກາຣີ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດໃນນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍພັດທະນາສາກົນ (ODA) ຂອງຕົນ.	Phạm Bình Minh ca ngợi Hungary coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách Hỗ trợ Phát triển Quốc tế (ODA).
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການປ່ອຍເງິນບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໃຫ້ນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມພິເສດຂອງຮຸງກາຣີ ໃນຂອບເຂດສັນຍາຮ່ວມມືການເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 440 ລ້ານເອີໂຣ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2017 ລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy giải ngân các dự án đã được phê duyệt thông qua việc sử dụng khoản vay đặc biệt của Hungary theo thỏa thuận hợp tác tài chính 440 triệu euro ký năm 2017 giữa Chính phủ hai nước.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິທີການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນຄືການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການແພດ, ກະສິກໍາ, ວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ, ຊັບພະຍາກອນ-ສິ່ງແວດລ້ອມ, ແຮງງານ...	Hai bên đã trao đổi về các phương thức thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực trọng yếu như quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, y dược, nông nghiệp, văn hóa, du lịch, tài nguyên, môi trường và lao động.
ກໍຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ແລກປ່ຽນທຶນການສຶກສາຕາມທິດຕອບສະໜອງ ຄວາມຕ້ອງການໃນປັດຈຸບັນຂອງສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຮຸງກາຣີ.	Việc hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, bao gồm đào tạo cán bộ, trao đổi học bổng nhằm đáp ứng hiệu quả hơn nhu cầu hiện tại của hai bên, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hungary.
ສອງຝ່າຍກໍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
