ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ຕຸລາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໜ້າທ່ີຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ສັງກັດຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ 2020 (Army Games), ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Chiều 14/10 tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo, Cục Chính trị T.Ư chủ trì Hội nghị tổng kết hoạt động của đội văn nghệ tham dự Ngày hội văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới” do Liên hợp quốc tổ chức. Đại hội thể thao quân sự quốc tế 2020 (Army Games).
ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020, ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະ ລວມມີສະມາຊິກ 10 ສະຫາຍ, ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນສອງເນື້ອໃນ: “ເຮືອນມິດຕະພາບ ແລະ “ການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະ ;	Tham gia Hội thao Quân đội 2020, đội văn nghệ gồm 10 thành viên, tham gia hai phần thi: “Ngôi nhà tình bạn” và “Thi triển lãm ảnh nghệ thuật”;
ພ້ອມທັງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ, ແຕ່ວັນທີ 10 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 6 ກັນຍາ.	Cũng như tham gia các hoạt động giao lưu văn nghệ trong khuôn khổ Hội thi Quân sự Quốc tế, từ ngày 10/8 đến ngày 6/9.
ສິ້ນສຸດງານແຂ່ງຂັນ, ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະຂັນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງດີເດັ່ນໃຫ້ລາຍການວັດທະນະທຳສິລະປະຂອງເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານສາກົນ 2020 (Army 2020);	Kết thúc hội thi, Đội Văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã nhận được bằng khen và ghi nhận đóng góp xuất sắc trong các chương trình văn hóa, nghệ thuật của Diễn đàn Kỹ thuật Quân sự Quốc tế năm 2020 (Army 2020);
ໃບຍ້ອງຍໍ “ຜູ້ຊະນະ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games 2020 ແລະໂລໂກຫຼຽນກາລະນຶກ.	Bằng khen “Chiến thắng Đại hội Thể thao Quân đội 2020 và một kỷ niệm chương.
ການນຳກົມໂຄສະນາອົບຮົມ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍທີມວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຫຼາຍຢ່າງໃນ Army Games 2020.	Ban Tuyên giáo chúc mừng đội văn nghệ đã giành nhiều chiến công tại Hội thao Quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົນພື້ນຖານຜົນງານທ່ີບັນລຸໄດ້ຂອງໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນໃນທີມວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ Army Games 2020, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສະເໜີການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍ້ອງຍໍໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ.	Trên cơ sở thành tích của các tập thể và cá nhân trong đội văn nghệ tại Hội thao Quân đội 2020, Cục Chính trị, Bộ Quốc phòng đã khen thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong Ngày hội văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới”.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
