ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ມີໂທລະເລກ 1393/CĐ-TTg ຊີ້ນໍາສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ ແລະຮັບມືກັບພາຍຸລູກທີ 7, ຄວາມກົດດັນອາກາດຕໍ່າ.	Chiều 12/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ໂທລະເລກຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມເກີດຂຶ້ນໃນວົງກວ້າງໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຢູ່ເຂດພາກກາງ.	Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng trong thời gian dài và mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác song phương trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và cùng có lợi.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະສົ່ງຄໍາແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າຢ່າງສຸດຊື້ງເຖິງພີ່ນ້ອງບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະຫາຍສາບສູນ.	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ vô giá của Nhật Bản đối với Việt Nam trong việc chống chọi với dịch bệnh trong thời gian qua, đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, giúp đỡ nhau cùng khắc phục dịch bệnh trong thời gian tới.
ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນເຖິງບ່ອນປອດໄພ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ, ໄພທຳມະຊາດຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມໂດຍໄວ, ຕິດຕາມການຜັນແປຂອງພາຍຸລູກທີ 7, ຄວາມກົດດັນອາກາດຕໍ່າຢ່າງເຄັ່ງຄັດເພື່ອຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍການຮັບມືຕາມທິດນຳ “4 ຢູ່ກັບທີ່.	Thủ tướng Suga Yoshihide biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, cảm ơn Việt Nam đã hợp tác phòng, chống Quito-19.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈາກກວາງບິ່ງ ຮອດບິ່ງດິ້ງ ແລະເຂດໄຕງວຽນ ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ: ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກບັນດາເຂດອັນຕະລາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາເຂດຊຸມຊົນຖືກນ້ຳຖ້ວມເລິກ, ເຂດມີຄວາມສ່ຽງຈະຖືກດິນເຊາະເຈື່ອນ...	Ông Suga Yoshihide khẳng định Nhật Bản coi trọng và mong muốn đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới.
ດຳເນີນການຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ;	Đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới;
ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວຖືກເສຍຫາຍ, ໂດຍສະເພາະບັນດາຄອບຄົວມີຜູ້ເສຍຊີວິດ, ຫາຍສາຍສູນ;	Ông cũng cho biết Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vì sự thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp tới.
ປິ່ນປົວຜູ້ຖືກບາດເຈັບ;	Suga Yoshihide gửi lời chia buồn và gửi lời nhắn đến đồng bào miền Trung Việt Nam bị ảnh hưởng bởi mưa lũ.
ກູ້ຊ່ວຍສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວມີຄວາມສ່ຽງຂາດແຄນອຶດຫິວຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຈັດວາງບ່ອນຢູ່ຊົ່ວຄາວໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວຖືກເສຍຫາຍກ່ຽວກັບເຮືອນຊານ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຖືກອຶດຫິວ, ໜາວ, ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Suga Yoshihide thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບຢູ່ບໍລິເວນເປັນເຈົ້າການຈັດສົ່ງກຳລັງ, ພາຫະນະເພື່ອໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
