ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາ ກ່ຽວກັບບົດຮຽນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Ngày 15-10, tại Học viện Quân y đã diễn ra buổi giao lưu đường dài giữa các bác sĩ quân y Việt Nam và châu Phi về những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống bệnh quotia.
ກາ່ວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເວິນຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເຊິ່ງອາຟະລິກາ ບັນລຸໄດ້ໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງແພດທະຫານອາຟະລິກາ.	Phát biểu ý kiến về buổi làm việc, Đại tá đặc công Nguyễn Văn Giang, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tham mưu biểu dương những nỗ lực của Phi đội Kovi-19, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của các bác sỹ quân y Phi.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເວິນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ສີ່ສິບປາຍວັນແລ້ວທີ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ - 19 ໃນຊຸມຊົນ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Giang nhấn mạnh: “Cho đến nay đã bốn mươi ngày, Việt Nam không có 19 trường hợp mắc bệnh tả trong cộng đồng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ເຊີດຊູສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ຄວນລະເຫຼີງ, ປະໝາດຢ່າງເດັດຂາດຕໍ່ໄພອັນຕະລາຍຂອງໂລກລະບາດໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງໄວລັດ SARS-CoV-2 ຢູ່ໃນໂລກຍັງສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tuy nhiên, Việt Nam tiếp tục cảnh giác, kiên định và kiên quyết về sự nguy hiểm của dịch khi virus SARS-CoV-2 toàn cầu tiếp tục phát triển.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າ, ແລກປ່ຽນມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຍັງແມ່ນບັນຫາຈໍາເປັນ.	Do đó, vẫn cần nghiên cứu và trao đổi các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ບັນຍາກາດທີ່ການແລກປ່ຽນທີ່ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ.	Không khí giao lưu tại Học viện Quân y.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ບັນດາຊ່ຽວຊານແພດທະຫານສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນເນື້ອໃນທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ - 19, ໃນນັ້ນມີ: ຈັດຕັ້ງກໍາລັງ;	Tại buổi giao lưu, các chuyên gia quân y hai nước đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có các bài học kinh nghiệm trong việc đối phó với bệnh run-19, bao gồm: tổ chức lực lượng;
ມາດຕະການ ແລະຂັ້ນຕອນການວິເຄາະຫາເຊື້ອ;	Các biện pháp và quy trình xét nghiệm di truyền;
ຄົ້ນຫາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ແຍກປ່ຽວ, ຕິດຕາມກວດກາການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19...	Tìm kiếm người nhiễm, cách ly, theo dõi công tác phòng, chống bệnh mạch vành - 19 ...
ສ່ວນຝ່າຍອາຟະລິກາ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ - 19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phía châu Phi ca ngợi việc kiểm soát dịch bệnh gần đây của Việt Nam - 19 trong quá khứ.
ການແລກປ່ຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາ ໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາ ເວົ້າລວມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ.	Hoạt động giao lưu đường dài giữa các bác sĩ quân y Việt Nam và châu Phi đã góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và châu Phi nói chung, hợp tác quốc phòng song phương nói riêng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
