ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານບັນດາທີມນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນປີ 2020 (Army Games - 2020).	KPR Online - Ngày 17/10, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ tuyên dương thành tích các đoàn tham gia Đại hội Thể thao Quốc tế Quân đội 2020 (Army Games - 2020).
ທີ່ Army Games - 2020 ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ທີມລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາຂອງສາຍ 2 ການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່.	Tại Hội thao Quân đội - 2020 do Liên bang Nga đăng cai tổ chức, đội xe tăng cơ động đã giành huy chương vàng môn thi “Xe tăng cơ động” tuyến 2.
ທີມສື່ສານເປັນຄັ້ງທໍາອິດຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງໃນການແຂ່ງຂັນ “ທັກສະຄ່ອງແຄ້ວ.	Đội truyền thông lần đầu tiên đạt huy chương vàng cuộc thi.
ທີມທະຫານຊ່າງແສງ ແລະກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບປ້ອງກັນຫຼຽນທອງໄດ້ສຳເລັດ.	Đội Công binh nhẹ và Cứu hộ đã bảo vệ thành công huy chương vàng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທີມຍິງຕັດຮອນຂອງຫວຽດນາມ ເປັນເທື່ອທໍາອິດໄດ້ເຂົ້າໄປຢູ່ໃນສາຍເອ ເຊິ່ງແມ່ນທີມທີ່ມີກໍາລັງແຮງແຂງແກ່ນທີ່ສຸດຂອງງານແຂ່ງຂັນ.	Ngoài ra, đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tiên lọt vào bảng A, là đội mạnh nhất giải.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າເລື່ອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາແມ່ນມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວການທະຫານສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, việc Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội là thiết thực, thể hiện trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với các hoạt động quân sự quốc tế.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮໍ່າຮຽນ, ທອດຖອດບົດຮຽນໃນການຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສໍາຜັດ, ນໍາໃຊ້ບັນດາອາວຸດອຸປະກອນປະເພດໃໝ່, ທັນສະໄໝ;	Đây cũng là dịp để Quân đội nhân dân Việt Nam học hỏi, rút kinh nghiệm trong huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, nhất là tiếp xúc với sử dụng vũ khí, trang bị hiện đại;
ຜ່ານນັ້ນ ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບຕໍ່ສູ້ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	Qua đó, góp phần nâng cao chất lượng huấn luyện chiến đấu của Quân đội nhân dân, nâng cao vị thế của Việt Nam nói chung, Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng trên các diễn đàn quốc tế.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
