ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 19/10, tại Hà Nội, Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: cand.vn.	Ảnh: cand.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຄື: ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Tô Lâm cho rằng, trong giai đoạn tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, như: chia sẻ thông tin;
ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກໍາເສດຖະກິດ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ອາດຊະຍາກໍາການຄ້າມະນຸດ, ສວຍໃຊ້ມີເພດສຳພັນກັບເດັກນ້ອຍ, ອາດຊະຍາກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm, bao gồm tội phạm kinh tế, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người, xâm hại tình dục trẻ em, tội phạm sử dụng công nghệ cao;
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ.	Đảm bảo an ninh Internet.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: cand.vn.	Ảnh: cand.vn.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ ແລະຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ;	Trước diễn biến phức tạp của Ivory-19, Tướng Tolem tin tưởng Mỹ sẽ khắc phục hậu quả và khắc phục hậu quả nhanh chóng từ Ivory-19;
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອື່ນໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນພາຍຫຼັງ ອາເມລິກາ ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດສໍາເລັດຜົນໂດຍໄວ.	Đồng thời mong muốn tạo điều kiện để Việt Nam và các nước được tiếp cận với vắc xin sau khi Mỹ nghiên cứu, sản xuất thành công càng sớm càng tốt.
ສ່ວນທ່ານ Daniel Kritenbrink ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານ ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອາເມລິກາ ກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	Ông Daniel Kritenbrink khẳng định trên vai trò của mình sẽ thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan hữu quan của Hoa Kỳ và Bộ Công an Việt Nam.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Qua đó, góp phần đưa quan hệ Việt - Mỹ ngày càng đi vào chiều sâu, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
