ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ໂກລົມເບຍ ແລະການເຄ່ື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຕິດຕາມກວດກາ ສປຊ ປະຈຳ ໂກລົມເບຍ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Colombia Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Colombia
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ.	Tại cuộc gặp, Việt Nam và Indonesia kêu gọi các bên tiếp tục nỗ lực để thực hiện thỏa thuận và tăng cường đàm phán.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຮັບຮູ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đại diện Việt Nam và Indonesia ghi nhận sự phát triển tiến bộ của hiệp định hòa bình.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະການບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ປະຊາຄົມຊາວໂກລົມເບຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮຽກໂຮມກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກຳມະການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະສະເໜີໃຫ້ບັນດາຝ່າຍໃຫ້ບຸລິມະສິດໜ້າທີ່ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Ông ca ngợi việc triệu tập cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia và kêu gọi tất cả các bên ưu tiên bảo vệ thường dân, đặc biệt là phụ nữ, trước tình hình bạo lực leo thang và các cuộc tấn công nhằm vào cộng đồng người Colombia.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງບັນດາມາດຕະການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນທາງສັງຄົມ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃນວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບ.	Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp phát triển kinh tế, gắn kết xã hội và tạo việc làm trong tiến trình hòa bình.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານໂກລົມເບຍ, FARC, ສະພາເຊື່ອມໂຍງຊາດຄືນໃໝ່, ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດລວມເພີ່ມທະວີເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ໂກລົມເບຍ.	Ông hy vọng rằng chính phủ Colombia, FARC, Hội đồng Hòa giải Quốc gia, Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực và quốc tế sẽ giúp xây dựng và thực hiện một chiến lược kinh tế - xã hội toàn diện ở Colombia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
