ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ຕຸລາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊອກຫາ, ກູ້ໄພ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ.	Sáng 18/10, Bộ Quốc phòng họp triển khai các biện pháp tìm kiếm, cứu nạn, bảo đảm an ninh cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các tỉnh miền Trung.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະຫາຍການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລາຍງານສະພາບການຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ, ຜົນເສຍຫາຍຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Cục Chính trị và các cơ quan liên quan đã báo cáo về tình hình mưa lũ và thiệt hại tại các tỉnh miền Trung trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຄາດຄະເນສະພາບການຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມຍັງມີການຜັນແປສັບສົນທີ່ສຸດ.	Cũng như dự báo lũ, diễn biến nước lũ vô cùng phức tạp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບດຳເນີນການກວດກາບັນດາເຂດອັນຕະລາຍ, ອາດຈະນາບຂູ່ເຖິງຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍ່ຄືປະຊາຊົນ;	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kêu gọi các quân chủng rà soát các khu vực nguy hiểm, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân;
ພ້ອມທັງຍົກຍ້າຍພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນເຖິງເຂດປອດໄພ.	Đồng thời sơ tán toàn bộ cán bộ, chiến sĩ và người dân đến nơi an toàn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ວຽກງານຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຄາດຄະເນບັນດາຄວາມສ່ຽງສູງ ແລະເຮັດວຽກງານນະໂຍບາຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນເວລາປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ;	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ giao nhiệm vụ cho Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ, dự báo nguy cơ cao, chính sách đối với cán bộ, cựu chiến binh hy sinh trong khi thi hành công vụ;
ພ້ອມທັງຢ້ືຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈຍາດຕີພີ່ນ້ອງຂອງຄອບຄົວບັນດານັກຮົບ.	Ông cũng đến chào xã giao thân nhân của các cựu binh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ ຊີ້ນຳບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບນ້ຳຖ້ວມຢູ່ພາກກາງກໍ່ຄືວຽກງານຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຢ່າງເປັນ ປະຈຳ ຜ່ານນັ້ນເຮັດໃຫ້ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ສ່ອງແສງກວ່າອີກ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã giao cho Cục Tuyên huấn hướng dẫn các đơn vị báo đài cập nhật thông tin về tình hình lũ lụt miền Trung cũng như công tác tìm kiếm cứu nạn của cán bộ, chiến sĩ một cách thường xuyên, làm nên hình ảnh của Bác. Hồ càng tỏa sáng ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
