ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຫ໋າຍຟ່ອງ ຄັ້ງທີ XVI, ອາຍຸການ 2020-2025 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 14/10, Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã được khai mạc trọng thể.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc dự và chủ trì hội nghị.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí quyển chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫ໋າຍຟ່ອງ ໄດ້ນໍາໜ້າທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນງານພັດທະນາຂອງທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Hải Phòng đã đưa cả nước đi đầu về tốc độ tăng trưởng kinh tế, đóng góp đáng kể vào sự phát triển của đất nước.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາຕາມ ລວງເລິກ, ມີຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nền tảng kinh tế phát triển theo chiều sâu, chất lượng và hiệu quả được nâng lên.
ອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາແຮງຕາມທິດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ngành đang phát triển theo hướng công nghệ cao, thân thiện với môi trường.
ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດ, ນັກລົງທຶນໃຫຍ່, ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດ ປະດິດສ້າງເພື່ອນໍາ ຫ໋າຍຟ່ອງ ກາຍເປັນໃຈກາງເສດຖະກິດ, ການບໍລິການ, ພິເສດແມ່ນການບໍລິການທ່າເຮືອທະເລ ແລະການທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Nhiều tập đoàn kinh tế, nhà đầu tư lớn, công nghệ hiện đại đã đầu tư vào lĩnh vực đổi mới để trở thành trung tâm của nền kinh tế, dịch vụ, nhất là dịch vụ cảng và du lịch phát triển mạnh mẽ, hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຫັນດີກັບ 3 ເສົາຄໍ້າພັດທະນາ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຍົກອອກມາໃນໜ້າທີ່ຂອງອາຍຸການຈະມາເຖິງ, ລວມມີ: ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Đồng tình với 3 trụ cột phát triển mà Quốc hội đã nêu ra trong nhiệm vụ của thời kỳ tới, gồm: công nghiệp công nghệ cao;
ເສດຖະກິດທະເລ, ທ່າເຮືອ logistics ແລະການທ່ອງທ່ຽວການຄ້າ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ຫ໋າຍຟ່ອງ ຕ້ອງມີວິທີເຮັດທີ່ມີການປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອດຶງດູດບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃນໂລກມາລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Hải Phòng cần có cách tiếp cận sáng tạo để thu hút các nguồn lực phát triển, trong đó có nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn trong và ngoài nước trên thế giới đến đầu tư kinh doanh, phát triển công nghệ cao.
ນະຄອນ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລົງທຶນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລທັນສະໄໝໃຫ້ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງດ້ານການຄ້າສູງຕິດພັນກັບການພັດທະນາບໍລິການ logistics ບົນພື້ນຖານການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Thành phố phải tăng cường tiềm lực đầu tư trong và ngoài nước để phát triển kinh tế hàng hải hiện đại, có uy tín thương mại cao gắn với phát triển dịch vụ logistics trên cơ sở Cách mạng công nghiệp 4.0;
ພັດທະນາບໍລິການການຄ້າ ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຂດສາມຫຼ່ຽມທ່ອງທ່ຽວ ໂດ່ເຊີນ-ກ໊າດບ່າ-ຮ້າລອງ;	Phát triển dịch vụ thương mại, trọng tâm là kết nối với tam giác du lịch Đồ Sơn-Katê Bà-Hạ Long;
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຂດຈຸດສຸມເສດຖະກິດຮ່າໂນ້ຍ-ຫ໋າຍຟ່ອງ-ກວ໋າງນິງ.	Kết nối với điểm nóng kinh tế Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh.
ໃນອະນາຄົດ, ຫ໋າຍຟ່ອງ ຕ້ອງກາຍເປັນໃຈກາງແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວສີຂຽວ, ການບໍລິການຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Trong tương lai, Hải Phòng phải trở thành trung tâm du lịch xanh, dịch vụ đa dạng, chất lượng cao ...
ໃນການພັດທະນາຕົວເມືອງ, ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຂດ, ກໍ່ສ້າງຫ໋າຍຟ່ອງ ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງສີຂຽວ, ອັດສະລິຍະ, ທັນສະໄໝ, ນະຄອນທີ່ເປັນໜ້າດໍາລົງຊີວິດ...	Trong sự phát triển của thành phố, cần sở hữu sự kết nối với khu vực, xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố xanh, thông minh, hiện đại, thành phố là không gian sống ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
