ກປ.ອອນໄລ - ໃນເວລາ 7 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 18 ຕຸລາ 2020, ພິທີໄວ້ອາໄລບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ເຮືອນຈັດງານສົບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 268 (ເມືອງທ້ວນລົກ, ນະຄອນເຫວ້, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້).	7h sáng ngày 18/10/2020, Lễ truy điệu cán bộ, chiến sĩ hy sinh sau lũ lụt, mưa lũ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế được tổ chức tại nhà tang lễ Sena Rak 268, Thừa Thiên -Tỉnh huế.
ພິທີໄວ້ອາໄລເລີ່ມແຕ່ເວລາ 7 ໂມງ 00 ນາທີຮອດເວລາ 11 ໂມງ 00 ນາທີ ຂອງວັນທີ 18 ຕຸລາ;	Lễ tang từ 7h đến 11h ngày 18/10;
ງານສົບໄດ້ດໍໍາເນີນແຕ່ເວລາ 11 ໂມງ 00 ນາທີ ຮອດເວລາ 12 ໂມງ 00 ນາທີ ແລະແຕ່ເວລາ 12 ໂມງ 00 ນາທີ ຮອດເວລາ 13 ໂມງຂອງວັນທີ 18 ຕຸລາ ແມ່ນຈັດຕັ້ງພິທີເຄື່ອນຍ້າຍສົບ.	Lễ tang được tổ chức từ 11 giờ đến 12 giờ và từ 12 giờ đến 1 giờ ngày 18/10, lễ tang được tổ chức.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄວ້ອາໄລບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Hừng hực khí thế tại buổi lễ tri ân những cán bộ, chiến sĩ thiệt mạng khi thực hiện công tác cứu trợ lũ lụt sau bão lũ tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມື້ນີ້, ໃນບັນຍາການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດ ແລະໂສກເສົ້າເສຍດາຍຢ່າງອາໄລອາວອນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ;	Hôm nay, trong bầu không khí đầy đau thương và buồn bã, Alai Avon, Tổng Tham mưu trưởng;
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4;	Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 4;
ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ພ້ອມກັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງບັນດານັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄວ້ອາໄລຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ ແລະມາສົ່ງພວກສະຫາຍນັກຮົບຂອງກົມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tỉnh ủy, Quốc hội, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thừa Thiên-Huế cùng thân nhân các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc tổ chức lễ truy điệu và đưa tiễn đồng chí Bộ Quốc phòng.
ທະຫານເຂດ 4;	Quân khu 4;
ພະນັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງຝອງດ່ຽນ;	Cán bộ UBND huyện Phong Điền;
ຫ້ອງສື່ສານ-ໂຄສະນາ, ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກສັງກັດຫ້ອງການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3, ຕາແສງຝອງດ່ຽນ, ເມືອງຝອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໃນວັນທີ 13 ຕຸລາ 2020 ໄປສູ່ພູມພົບທີ່ດີ.	Phòng Truyền thông-Quảng cáo, Cổng thông tin điện tử thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế người mất mạng khi đang thực hiện công tác cứu hộ tại công trình Thủy điện Rào Chang 3, xã Phong Điền, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế trên Ngày 13 tháng 10.
ຄືຂ່າວກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Như thông tin trước đó, tổ công tác của Cục Cứu hộ cứu nạn, Bộ Quốc phòng;
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4;	Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 4;
ການນໍາແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້;	Lãnh đạo Tỉnh Thừa Thiên-Huế;
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງຝອງດ່ຽນ ແລະບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຊີ້ນໍາ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບບັນດາກໍາມະກອນທີ່ຖືກດິນເຈື່ອນຖົມຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3, ຕາແສງຝອງຊວນ, ເມືອງຝອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	UBND huyện Phong Điền và các ban ngành liên quan chỉ đạo, tìm kiếm, cứu nạn, cứu hộ bị ảnh hưởng bởi sạt lở đất tại công trình thủy điện Rào Chang 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ເມື່ອພັກຜ່ອນຢູ່ເຂດ 67, ປ້ອມກວດກາປ່າໄມ້ແມ່ນໍ້າໂບ່, ຫ່າງຈາກເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3 ປະມານ 3 ກິໂລແມັດ ນັ້ນຖືກພູເຈື່ອນລົງມາຖົມໃນເວລາ 00 ໂມງ 05 ນາທີ ຂອງວັນທີ 13 ຕຸລາ 2020 ມີທັງໝົດ 13 ສະຫາຍຖືກເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານ.	Khi đang yên nghỉ tại Khu 67, Trạm Kiểm lâm sông Bồ, cách đập thủy điện Rào Chang 3 khoảng 3 km, đã bị sạt lở đất đá vào lúc 00h05 ngày 13/10/2020 làm 13 người thiệt mạng.
ນີ້ແມ່ນຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບກອງທັບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທະຫານເຂດ 4, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລະຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍ.	Đây là mất mát to lớn đối với quân đội, Bộ Tổng tham mưu, chiến sĩ Khu 4, tỉnh Thừa Thiên-Huế và gia đình các đồng chí.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
