ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Sáng 16/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và làm việc.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຢວ້ານແອັງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບາງຜົນງານໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນປີ 2020;	Thay mặt Bộ Tư lệnh Quân khu 4, Thiếu tướng Nguyễn Nguyên Anh, Tư lệnh Quân khu 4 đã báo cáo tóm tắt với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn về một số kết quả đạt được trong công tác quân sự, quốc phòng năm 2020;
ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະພິເສດແມ່ນຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້.	Công tác phòng, chống hạn, ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn trong thời gian qua và đặc biệt trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế trong những ngày qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ໃນຊຸມປີຜ່ານມາລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ;	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương lực lượng vũ trang Quân khu 4 đã có thành tích trong việc giữ vững quân sự, quốc phòng và an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທະຫານເຂດ 4 ອາຍຸການ 2020-2025.	Tổ chức hoàn thành Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020-2025.
ໃນໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ທະຫານເຂດ 4 ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະ, ຄວາມທຸກຍາກລໍາບາກດ້ວຍຈິດໃຈ “ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງປະຊາຊົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະຊາຊົນ.	Trên lĩnh vực quốc phòng, phòng, chống thiên tai, cứu nạn, LLVT Quân khu 4 không quản ngại hy sinh, gian khổ với tinh thần “tất cả vì sự bình yên của nhân dân, sẵn sàng giúp đỡ nhân dân, sẵn sàng hy sinh tính mạng của mình. người dân."
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍ 13 ຄອບຄົວທີ່ມີຍາດຕິພີ່ນ້ອງເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng quà 13 gia đình có người thân từ trần.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ເລື່ອງ 13 ສະຫາຍໃນຄະນະປະຕິບັດງານກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນການສູນເສຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະທະຫານເຂດ 4.	Nguyễn Xuân Phúc chia buồn trước sự mất mát của 13 đồng chí tham gia cứu nạn trong đợt hành quân được coi là tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước, quân và dân Vùng 4.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບບັນດາສະຫາຍທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກຽດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các sở, ngành địa phương, đặc biệt là Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 tổ chức lễ tang các đồng chí hy sinh khi đang thực hiện công tác cứu hộ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງວຽກທີ່ຕ້ອງເຮັດໃນທັນທີແມ່ນລະດົມກໍາລັງໃຈຄອບຄົວບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດດ້ວຍຄວາມຮັກແພງອັນເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດ ແລະຮຽກຮ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ ປະຕິບັດສໍາເລັດລະບຽບການຕ່າງໆຄື ປະດັບຍົດ, ຮັບຮອງເປັນນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, nhiệm vụ trước mắt là vận động gia đình các quân nhân, cựu chiến binh có tình cảm sâu nặng, đôn đốc Bộ Quốc phòng, các Sở, ngành, địa phương hoàn thiện các quy định như nâng bậc, công nhận các cựu chiến binh hy sinh vì nước;
ຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບຢ່າງສົມກຽດເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Tổ chức lễ tang để tri ân những cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh vì nước, vì dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຈັດຕັ້ງພິທີເຄົາລົບສົບ ແລະພິທີປົງສົບ 13 ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ນຖ້ວນ ແລະສົມກຽດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 tổ chức lễ truy điệu 13 cán bộ chiến sĩ anh dũng hy sinh.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຜ່ານຜ່າຄວາມເຈັບປວດ, ຫັນຄວາມເຈັບປວດມາເປັນການກະທໍາ, ທະຫານເຂດ 4 ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Thủ tướng tin tưởng rằng, với di sản anh hùng và sự nỗ lực, quyết tâm cao, vượt qua nỗi đau, biến nỗi đau thành hành động, Binh đoàn 4 sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cứu nạn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍທະຫານເຂດ 4 ແລະ 13 ຄອບຄົວທີ່ມີຍາດຕິພີ່ນ້ອງເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tặng quà các chiến sĩ Khu 4 và 13 gia đình có người thân mất tích.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
