ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mori Takeo ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມເວທີປາໄສ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 35 ຕາມຮູບແບບທາງໄກ.	Sáng 14/10, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chánh văn phòng cấp cao ASEAN của Việt Nam và Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Mori Takeo đã đồng chủ trì Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản lần thứ 35.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ເປັນປະທານຮ່ວມເວທີປາໄສ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 35 ຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng đồng chủ trì Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản lần thứ 35 tại Khu vực kết nối ở Hà Nội.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Mori Takeo ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຊຸດໃໝ່ ໂດຍທ່ານ Suga Yoshihide ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈະຮັກສານະໂຍບາຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ເຊີດຊູສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Tại diễn đàn, Thứ trưởng Ngoại giao Mori Takeo khẳng định chính phủ mới do Thủ tướng Suga Yoshihide đứng đầu sẽ duy trì các chính sách của Nhật Bản, thúc đẩy hòa bình, ổn định, đối thoại và hợp tác trong khu vực.
ຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ.	Nhật Bản đánh giá cao nỗ lực của ASEAN trong phòng, chống Ivory-19, khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN phòng, chống Ivory-19, giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội và thúc đẩy phục hồi bền vững.
ທ່ານ Mori Takeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ໃນການສ້າງຕັ້ງສູນອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການແພດສຸກເສີນ ແລະໂລກລະບາດໃໝ່ (ASEAN CDC).	Mori Takeo cho biết Nhật Bản sẽ hỗ trợ ASEAN thành lập Trung tâm Y tế khẩn cấp và Dịch tễ ASEAN (ASEAN CDC).
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí của cuộc họp tại một địa điểm kết nối ở Hà Nội.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານ Mori Takeo ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການຜັນແປຂອງສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ, ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ລະງັບໃຈຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງ ແລະສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ແລະນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982...	Trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, ông Mori Takeo nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định trong khu vực và bày tỏ lo ngại về việc chuyển đổi tình hình trên Biển Đông, đòi hỏi tiến hành đàm phán, tăng cường xây dựng lòng tin, bình tĩnh diễn biến khiến căng thẳng, phức tạp ngày càng gia tăng. , không bị biến thành vũ khí quân sự và đe dọa sử dụng vũ khí, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 ...
ບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ທີ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສທາງໄກ.	Đại biểu các nước liên lạc tham dự diễn đàn từ xa.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນຖານະເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Nhận định về Diễn đàn Đối thoại ASEAN-Nhật Bản, ông Nguyễn Quốc Dũng biểu dương những tiến triển tích cực trong hợp tác ASEAN-Nhật Bản, bất chấp những khó khăn, thách thức mà Quito-19 đặt ra.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພະຍາຍາມສ້າງຕັ້ງສູນ ASEAN CDC ໂດຍໄວ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູລວມ.	Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi hai bên tiếp tục hợp tác để giải quyết căn bệnh 19, phấn đấu thành lập CDC ASEAN càng sớm càng tốt, giảm thiểu tác động của sự chán nản và thúc đẩy phục hồi toàn diện.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄໍາເຫັນຂອງບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ພ້ອມທັງຢໍ້າຄືນຫຼັກໝັ້ນຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກທີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນມາແລ້ວຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ເມື່ອເດືອນມິຖຸນາ 2020 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ເມື່ອເດືອນກັນຍາ 2020 ຜ່ານມາ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກ ກາຍເປັນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ với các nước về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực hiện nay, đồng thời nhắc lại lập trường nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông đã khẳng định tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 tháng 6 năm 2020 và Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 53 tháng 9 năm 2020, cam kết xây dựng Biển Đông trở thành một vùng biển hòa bình, an ninh và ổn định.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
