ກປ.ອອນໄລ - ຖ້າໝູນໃຊ້ໄດ້ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານນັ້ນ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຮັດແຄບຊ່ອງວ່າງກັບບັນດາປະເທດ ພັດທະນາ.	KPR Online - Nếu được áp dụng, sự phát triển của công nghệ thông tin và truyền thông sẽ giúp thu hẹp khoảng cách của Việt Nam với các nước phát triển.
“ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ - ການກະທົບ, ກາລະໂອກາດ ແລະຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໂດຍມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບໜ່ວຍໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານເສດຖະຫິດຂອງທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ຕຸລາ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມີນ.	“Kinh tế số - Tác động, cơ hội và năng lực của Việt Nam” là chủ đề hội thảo do Đại học Quốc gia TP.HCM phối hợp với Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ tổ chức vào sáng 12/10 tại TP.HCM.
ເກືອບ 50 ບົດປະກອບຄໍາເຫັນຂອງຜູ້ຂຽນ ແລະກຸ່ມນັກຂຽນທີ່ສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ເຕື້ອງເຖິງບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດທີ່ປິ່ນອ້ອມພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະຄວາມສາມາດສໍາຜັດ, ໝູນໃຊ້ຂອງຫວຽດນາມ.	Gần 50 bài báo và ý kiến của các tác giả và nhóm gửi đến hội thảo tập trung vào các nền tảng cơ bản của nền kinh tế số Việt Nam và tiềm năng của nó.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hội thảo Kinh tế số tại TP.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານອີກເທື່ອໜຶ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຈະນໍາເອົາກາລະໂອກາດ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍມາໃຫ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Các chuyên gia nhấn mạnh, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 sẽ mang đến những cơ hội và thách thức cho nền kinh tế Việt Nam.
ຖ້າໝູນໃຊ້ໄດ້ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຮັດແຄບຊ່ອງວ່າງກັບບັນດາປະເທດ ພັດທະນາ.	Nếu được áp dụng, sự phát triển của công nghệ thông tin và truyền thông sẽ giúp thu hẹp khoảng cách của Việt Nam với các nước đang phát triển.
ປອ.	ປ ອ.
ຫງວຽນດຶກກຽນ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປັດຈຸບັນ ພວກເຮົາຍັງມີຄວາມຊິນເຄີຍນໍາໃຊ້ແບບວິທີເສດຖະກິດເກົ່າ, ແບບວິທີແລກປ່ຽນເກົ່າ, ແບບວິທີຄຸ້ມຄອງເກົ່າ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຫັນປ່ຽນການຄຸ້ມຄອງແບບດີຈີຕອນ...	Nguyễn Đức Kiên, Trưởng Hội đồng Tư vấn kinh tế của Thủ tướng cho rằng: “Chúng ta vẫn quen với mô hình kinh tế cũ, phương thức trao đổi cũ, phương thức quản lý cũ, cần chuyển đổi cách quản lý số ...
.	.
ໃນຕົວຈິງ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຍູ້ໄວວິວັດການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Trên thực tế, bệnh tim mạch vành đã thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số.
ຫວຽດນາມ ທັງຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງໝູນໃຊ້, ພັດທະນາການບໍລິຫານ, ການເຮັດວຽກ, ການບໍາລຸງກໍ່ສ້າງຂອງອົງການຄຸ້ມຄອງ, ວິສາຫະກິດ, ໂຮງຮຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Việt Nam đã có thể kiểm soát, kiểm soát dịch bệnh và cải thiện công tác quản trị, điều hành, đào tạo của các tổ chức quản lý, doanh nghiệp và trường học thông qua hệ thống từ xa.
ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ທຸລະກໍາເສດຖະກິດໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thương mại điện tử và giao dịch không dùng tiền mặt đang gia tăng ở Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
