ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ບັນດາເມືອງ: ບາດິ່ງ, ຮວ່ານກ໊ຽມ, ໄຕໂຮ່ (ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	(VOVworld) - Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 14, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa và các đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tiếp xúc cử tri các quận Ba Đình, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh về sáng ngày 14 tháng 10.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເມືອງ ຮ່ວານກ໊ຽມ, ບາດິ່ງ ແລະໄຕໂຮ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Thái Hồ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍັງບໍ່ທັນມີຍາມໃດທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ມີຖານະທີ່ຕັ້ງຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, chưa bao giờ Hà Nội có không gian và vị thế rộng lớn như bây giờ.
ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ແກ່ທົ່ວປະເທດ.	Hà Nội phải là hình mẫu cho cả nước.
ເວົ້າເຖິງຮ່າໂນ້ຍແມ່ນເວົ້າເຖິງຄວາມຈະເລີນສີວິໄລ, ສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ການຈັດສັນຄຸ້ມຄອງຕົວເມືອງຕ້ອງເຮັດໃຫ້ດີ.	Nói đến Hà Nội là nói đến sự phồn vinh, lịch sự và quản lý đô thị tốt.
ການພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນສໍາຄັນແຕ່ວັດທະນະທໍາ, ການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງກໍສໍາຄັນເຊັ່ນດຽວກັນ, ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນຕົວເມືອງທີ່ໃຫຍ່ໂຕອະລັງການ, ພິລະອາດຫານ...	Phát triển kinh tế là quan trọng, nhưng văn hóa, chính trị, sự ổn định cũng quan trọng, Hà Nội là một thành phố lớn, đẹp ...
ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນສູນກາງຂອງທົ່ວປະເທດ ເຊິ່ງເປັນບ່ອນຕັ້ງສຳນັກງານໃຫຍ່ຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາສະຖານທູດ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລ, ມີປະຊາຊົນທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງເຂົ້າມາທໍາມາຫາກິນ ແລະເຮັດວຽກ...	Hà Nội là trung tâm của cả nước, nơi đặt trụ sở của các bộ, ban, ngành, đại sứ quán, viện nghiên cứu, trường đại học, người dân các tỉnh đến sinh sống và làm việc ...
ເພາະສະນັ້ນ, ວຽກງານຈັດສັນ, ຄຸ້ມຄອງ ຍາມໃດກໍແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ ແລະຍາກ...	Vì vậy, công việc cấp phát, quản lý lúc nào cũng là một bài toán lớn, khó ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ເມືືອງຮ່ວານກ໊ຽມ, ບາດິ່ງ ແລະໄຕໂຮ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Thái Hồ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນຢ່າງຈິງໃຈກັບທົ່ວປະເທດ, ກັບນະຄອນຫຼວງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ ຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນແຫ່ງວິລະຊົນ, ນະຄອນແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊດາວເຫຼືອງ 3 ຄັ້ງແລ້ວ.	Đồng chí mong muốn cử tri tiếp tục có những ý kiến đóng góp chân thành đối với cả nước và Thủ đô, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Hà Nội là thành phố anh hùng, thành phố hòa bình và đã ba lần đạt Sao vàng.
ພົນລະເມືອງນະຄອນຫຼວງ ຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງໃນທຸກດ້ານ.	Người dân thủ đô phải là tấm gương về mọi mặt.
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງຕ້ອງເປັນຢ່າງດີ, ປະຊາຊົນຕ້ອງເປັນຄົນມີມາລະຍາດສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ຖະໜົນຫົນທາງສະອາດງາມຕາ...	Trật tự, chính trị ổn định phải tốt, con người phải lễ phép, lịch sự, đường phố sạch đẹp ...
ສະນັ້ນຕ້ອງສຶກສາອົບຮົມ, ເຊີດຊູ, ຍົກສູງນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຮັກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກັບນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Vì vậy, cần phải giáo dục, phát huy, hun đúc lòng yêu nước, yêu Hà Nội, có trách nhiệm với Hà Nội.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຫວັງວ່າ ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຈະສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong cử tri tiếp tục có những ý kiến đóng góp, giúp các đại biểu Quốc hội làm tròn trách nhiệm của mình.
ປະຕິບັດສໍາເລັດມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ສ້າງຮ່າໂນ້ຍ ສົມເປັນນະຄອນຫຼວງຂອງທົ່ວປະເທດ, ສູນກາງຂອງປະເທດ, ນະຄອນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ນະຄອນແຫ່ງອະລິຍະທໍານັບພັນປີ ແລະເປັນນະຄອນວິລະຊົນ, ສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຈະເລີນສີວິໄລ.	Thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, xác lập Hà Nội là thủ đô của cả nước, trung tâm của cả nước, thành phố hòa bình, thành phố nghìn năm văn hiến, thành phố anh hùng, lịch sự, văn minh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
