ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 12/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖື ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສໍາຄັນແຖວໜ້າ, ຍາວນານ, ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພ້ອມກັບຍີ່ປຸ່ນ ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກໍຄືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng trong thời gian dài và mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác song phương trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và cùng có lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນລະກັນເພື່ອຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ vô giá của Nhật Bản đối với Việt Nam trong việc chống chọi với dịch bệnh trong thời gian qua, đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, giúp đỡ nhau cùng khắc phục dịch bệnh trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ, ຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Suga Yoshihide biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, cảm ơn Việt Nam đã hợp tác phòng, chống Quito-19.
ທ່ານ Suga Yoshihide ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່;	Ông Suga Yoshihide khẳng định Nhật Bản coi trọng và mong muốn đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າຍີ່ປຸ່ນ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຂຽນຈະມາເຖິງ.	Ông cũng cho biết Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam vì sự thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp tới.
ທ່ານ Suga Yoshihide ກໍສະແດງຄວາມແບ່ງເບົາ ແລະສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວມາຍັງປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຖືກຜົນເສຍຫາຍຍ້ອນຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ ກໍຂຶ້ນ.	Suga Yoshihide gửi lời chia buồn và gửi lời nhắn đến đồng bào miền Trung Việt Nam bị ảnh hưởng bởi mưa lũ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Suga Yoshihide thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
