ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ເພື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ ແລະວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ sáng 19/10 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ bàn về mưa, lũ và cứu trợ lũ lụt các tỉnh miền Trung.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງທັບໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນຢູ່ເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ຣ່າວຈັງ 3.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, lực lượng quân đội đã vào cuộc tìm kiếm người mất tích tại đập Rào Chang 3.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກອງທັບ ຈະສຸມໃສ່ທຸກກໍາລັງ, ພາຫະນະເພື່ອກຽມພ້ອມກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh “Quân đội sẽ tập trung mọi lực lượng, phương tiện sẵn sàng ứng cứu.
ພິເສດແມ່ນກະກຽມຢຸກຢາ, ອາຫານແຫ້ງ, ໝີ່ສຳເລັດຮູບ...	Đặc biệt là pha chế thuốc, lương khô, mì gói ...
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມ, ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນ.	Thực hiện công tác phòng chống lũ lụt, cứu người.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ສະເໜີວ່າຄວນໜູນຊ່ວຍແຂວງທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມແຂວງລະ 100 ຕື້ດົ່ງ.	Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, cần hỗ trợ 100 tỷ đồng cho các tỉnh bị lũ lụt.
ພິເສດ, ຄວນມີແຜນການບໍລິຫານງານ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ອ່າງເກັບນ້ຳເຂື່ອນໄຟຟ້າ.	Đặc biệt, cần có phương án vận hành, đảm bảo an toàn hồ chứa.
ທ່ານ ຕ້າແອັງຕວ໊ນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງການເງິນ ໄດ້ສັ່ງເບີກຈ່າຍເຂົ້າສານຈຳນວນ 4.000 ໂຕນ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຖືກຜົນກະທົບຈາກໄພພິບັດ ທາງທໍາມະຊາດຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ...	Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Đa Anh Tuấn, Bộ Tài chính đã lệnh giải ngân 4.000 tấn gạo cứu trợ đồng bào bị thiên tai các tỉnh miền Trung ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang báo cáo tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແບ່ງປັນຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍ, ການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄອບຄົວທີີ່ມີຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Kết luận buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chia buồn cùng đồng bào miền Trung hy sinh to lớn, đặc biệt là gia đình các nạn nhân, cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong khi thi hành công vụ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາລັງຕ່າງໆຈາກສູນກາງຈົນຮອດທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກໍາລັງກອງທັບ ແລະຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງອື່ນໆ ຄື: ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ...	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự tham gia của các lực lượng từ Trung ương đến địa phương trong phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai, trong đó có Lực lượng vũ trang và các ban, ngành liên quan: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường. , Bộ Giao thông - Vận tải ...
ທີ່ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ອັນຕະລາຍເພື່ອກູ້ເອົາຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Không quản ngại nguy hiểm để cứu tính mạng và tài sản của nhân dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ກຽມພ້ອມຮັບມືໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ບົນຈິດໃຈບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຕົກຢູ່ໃນສະພາບທຸກຍາກຂາດເຂີນ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາການກູ້ໄພກູ້ຊີບແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẵn sàng ứng cứu các cấp, bằng mọi tinh thần, không để dân nghèo, chỉ đạo ứng cứu nhưng phải đảm bảo tuyệt đối an ninh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ກະກຽມຢຸກຢາສໍາຮອງ, ແນະນໍາປະຊາຊົນຮັບປະກັນສຸຂະອະນາໄມພາຍຫຼັງໄພນໍ້າຖ້ວມ;	Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chuẩn bị sẵn sàng thuốc cấp cứu, khuyến cáo người dân đảm bảo sức khỏe tốt sau mưa lũ;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງການເງິນ ເບີກຈ່າຍເຂົ້າສານຢ່າງທັນການ ແລະແຈກຢາຍໃຫ້ຖືກກັບເປົ້າໝາຍ.	Nó cũng yêu cầu Bộ Tài chính phải thanh toán cho tòa án một cách kịp thời và phân phối đúng mục tiêu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
