ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກການນໍາສະພາກາແດງ ແລະຊີກວົງເດືອນແດງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-15 ຕຸລາ.	Hội nghị Lãnh đạo Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Đông Nam Á lần thứ 17 được tổ chức trong hai ngày 14-15 / 10.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເຫດການສໍາຄັນຂອງຂະບວນການກາແດງ ແລະຊີກວົງເດືອນແດງສາກົນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໄດ້ຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ.	Hội nghị là sự kiện quan trọng của Phong trào Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế khu vực Đông Nam Á, và được tổ chức thường xuyên tại các quốc gia khác nhau.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານກົນໄກການນໍາບັນດາສະພາກາແດງ ແລະຊີກວົງເດືອນແດງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hội nghị lần thứ 17 được tổ chức dưới sự chủ trì của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam với vai trò chủ trì Cơ chế lãnh đạo Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ khu vực Đông Nam Á.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຈາກຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າຜ່ານກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ແລະສະພາກາແດງບັນດາປະເທດ ຈະຍົກອອກຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະບານ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ວິສາຫະກິດເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳມີປະສິດທິຜົນກວ່າ;	Cho ý kiến về chương trình của cuộc họp từ xa từ Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hy vọng thông qua cuộc gặp này, Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Việt Nam sẽ đưa ra một số sáng kiến để làm việc với các chính phủ, các cơ quan chức năng và các doanh nghiệp nhằm thúc đẩy quyền con người.
ຄຸນຄ່າດ້ານມະນຸດສະທຳໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໃນສັງຄົມ.	Giá trị nhân đạo có sức lan tỏa trong xã hội.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ຂະບວນການກາແດງ-ຊີກວົງເດືອນແດງສາກົນເພື່ອປະກອບສ່ວນສ້າງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື, ວັດທະນາຖາວອນ;	Tái khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn cam kết đồng hành cùng Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Việt Nam, Ủy ban Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế góp phần thiết lập một thế giới hòa bình, hợp tác và thịnh vượng ở Đông Nam Á;
ແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈມະນຸດສະທຳ, ຄຸນຄ່າດ້ານມະນຸດສະທຳໃຫ້ທຸກຄົນຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Hãy lan tỏa tinh thần nhân văn, giá trị nhân đạo đến tất cả mọi người hơn nữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
