ພວກເຮົາມີໂອກາດພົບປະກັບບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບທີ່ເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ໜັງສືພິມໃນໄລຍະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Chúng tôi có cơ hội gặp gỡ với những nhân viên, những nhà truyền giáo, những cựu chiến binh đã từng làm việc trong lĩnh vực báo chí vào những thời điểm khác nhau.
ທ່ານພົນຕີ ເລຟຸກງວຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານພົບປະສັງສັນ.	Thiếu tướng Lê Phúc Nguyên phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ລຸງໂຮ່, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ບັນດານັກຂ່າວເຮັດວຽກຢູ່ໜັງສືພິມກອງທັບລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ມີຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພູມປັນຍາ, ເຫື່ອແຮງ ແລະເລືອດເນື້ອ ເພື່ອນໍາໜັງສືພິມສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Bác Hồ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, mà trực tiếp là Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, những người làm báo công tác tại Báo Quân đội đã đoàn kết, đoàn kết, vượt khó, truyền bá tri thức và kiên trì.
ຈາກໜັງສືພິມທີ່ໄດ້ພິມຢູ່ເຮືອນຕູບມຸງຫຍ້າຢູ່ບ້ານເຄົາຢ່ຽວ, ຕາແສງດ້ິງບຽນ, ເມືອງດ້ິງຮວ໊າ, ແຂວງທ໊າຍງວຽນ, ມາປະຈຸບັນນີ້ພວກເຮົາມີອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ, ດ້ວຍໜັງສືພິມລາຍວັນ, ລາຍອາທິດ, ລາຍເດືອນ;	Từ chỗ chôn những tờ báo đăng trong túp lều tranh ở thôn Kao Yêu, xã Định Biên, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên, nay chúng ta đã có nhiều tổ chức truyền thông, có báo hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng;
ດ້ວຍໜັງສືພິມອອນລາຍທີ່ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ໃຫ້ຂ່າວດ້ວຍຫຼາຍພາສາ, ຢູ່ບັນດາພື້ນຖານລະບົບເຕັກໂນໂລຢີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແລະໃຫ້ຂ່າວຢູ່ອິນເຕີແນັດໃນທົ່ວໂລກ.	Bản tin trực tuyến nhúng liên tục cập nhật thông tin, cung cấp tin tức bằng nhiều ngôn ngữ, trên các nền tảng công nghệ khác nhau và cung cấp tin tức trên Internet trên khắp thế giới.
ບັນດານັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລຸ້ນປະຈຸບັນກໍາລັງເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເຮັດຂ່າວໃຫ້ມີຄວາມທັນສະໄໝ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະບົດຮຽນຂອງບັນດານັກຂ່າວລຸ້ນກ່ອນ, ສ້າງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃຫ້ ກາຍເປັນໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ, ມີບົດບາດກໍານົດຫາງສຽງໃນສັງຄົມ, ແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແມ່ນສຽງເວົ້າຂອງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Các nhà báo thuộc thế hệ Quân đội nhân dân hiện nay đang làm chủ công nghệ hiện đại hóa tin tức, nâng cao di sản và bài học của các thế hệ nhà báo đi trước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
