ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ຕຸລາ, ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຈະຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຄັ້ງທໍາອິດ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide sẽ có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam và Indonesia vào ngày 13/10.
ຄາດຄະເນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-21 ຕຸລາຈະມາເຖິງ ແລະແມ່ນການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຕ່າງປະເທດຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນັບແຕ່ເມື່ອຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃນວັນທີ 16 ກັນຍາຜ່ານມາ.	Chuyến thăm dự kiến diễn ra trong hai ngày 18-21 / 10 và sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Suga Yoshihide kể từ khi nhậm chức vào ngày 16/9.
ທ່ານ Suga Yoshihide ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຍ້ອນພາກພື້ນນີ້ມີທີ່ຕັ້ງໃຈກາງຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ, ພາກພື້ນທີ່ໂຕກຽວ ຢາກຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ.	Suga Yoshihide ca ngợi vai trò của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với tư cách là một khu vực tập trung ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, khu vực mà Tokyo tìm cách thúc đẩy tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và rộng mở.
ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide
ພາບ: Reutes.	Ảnh: Reutes.
ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການປະຕິບັດວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ.	Phát biểu trước truyền thông nhân chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi mô tả chuyến thăm Việt Nam và Indonesia có ý nghĩa quan trọng trong việc triển khai tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ທ່ານ Motegi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການກໍານົດການຮ່ວມມືສາກົນແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດ, ໂຕກຽວ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດຕໍ່ວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ.	Ông Motegi nói rằng việc xác định hợp tác quốc tế là điều cần thiết và Tokyo mong muốn các nước ủng hộ cho một tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương tự do và rộng mở.
ເລື່ອງການນໍາຍີ່ປຸ່ນ ສາມາດແລກປ່ຽນບັນຫາຕ່າງໆກັບຫວຽດນາມ, ປະເທດປະທານອາຊຽນ ແລະອິນໂດເນເຊຍ, ປະເທດມະຫາອຳນາດໃນອາຊຽນ ຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນ ກໍ່ຄືສະພາບການຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ...	Ban lãnh đạo Nhật Bản có thể trao đổi trực tiếp quan điểm với Việt Nam, chủ tịch ASEAN và Indonesia, siêu cường ASEAN, về các vấn đề khu vực và quốc tế cũng như tình hình sau Thoái 19.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
