ປັດຈຸບັນ ອີີຣານ ບໍ່ມີທາດຢູຣານຽມຈາກການເສີມທີ່ຈຳເປັນ ເພື່ອປະດິດສ້າງລະເບີດນິວເຄຼຍ ທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມນິຍາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA).	Iran hiện không có uranium được làm giàu để chế tạo vũ khí hạt nhân theo định nghĩa chính thức của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
ນີ້ແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງ ທ່ານ Rafael Grossi ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA ໃນບົດໃຫ້ສຳພາດທີ່ໄດ້ລົງໃນເວັບໄຊ Die Presse (ໂອຕາລິດ) ໃນວັນທີ 10 ຕຸລາ.	Điều này đã được Tổng giám đốc IAEA Rafael Grossi xác nhận trong cuộc phỏng vấn đăng trên Die Presse (Áo) ngày 10/10.
ທ່ານ Rafael Grossi ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA.	Tổng giám đốc IAEA Rafael Grossi.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບແຜນການກະທຳຢ່າງຮອບດ້ານ ຫຼື ຍັງໄດ້ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ JCPOA, ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2015 ຢູ່ Vienna (ປະເທດໂອຕາລິດ) ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອີຣານ ແລະ ກຸ່ມ P5+1 (ມີອັງກິດ, ຝລັ່ງ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຈີນ ແລະ ເຢຍລະມັນ).	Kế hoạch Hành động Toàn diện, còn được gọi là JCPOA, được ký kết vào năm 2015 tại Vienna (Áo) với sự tham gia của Iran và nhóm P5 + 1 (với Anh, Pháp, Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc và Đức).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອີຣານຕ້ອງຈຳກັດໂຄງການພັດທະນາອາວຸດນິວເຄຼຍເພື່ອແລກເອົາການລົບລ້າງບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດ.	Theo đó, Iran phải hạn chế chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lấy việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຍາມໃດອີຣານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂຄງການນິວເຄຼຍຂອງຕົນແມ່ນເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງ IAEA.	Từ trước đến nay, Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là vì mục đích hòa bình, phù hợp với các yêu cầu của IAEA.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
