ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ຕຸລາ, ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ...	(VOVworld) - Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân đã tới Hà Nội ngày 18/10 để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ຕຸລາ ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân đã tới Hà Nội thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 18-20 / 10 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
