ທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານ ເລຈິ໊ແທັງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກ໋ວາງນາມ, ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຮີບເຮັ່ງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍ, ເຂດມີຄວາມສ່ຽງເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນສູງ.	Tại hội nghị trực tuyến về công tác phòng chống bão diễn ra ngày 26/10, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Chí Thanh kêu gọi chính quyền địa phương sơ tán dân khỏi vùng nguy cơ cao, vùng có nguy cơ sạt lở đất.
ພາບປະກອບ	Hình minh họa
ໂດຍເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມືກັບພາຍຸ Molave, ຕອນບ່າຍ ແລະຄ່ຳວັນທີ 26 ຕຸລາ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຕອນໃຕ້ພາກກາງ ໄດ້ຮີບເຮັ່ງສຳຫຼວດກວດກາຄືນບັນດາຄອບຄົວທີ່ຢູ່ເຂດອັນຕະລາຍ, ຂຶ້ນແຜນການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນໄປຍັງເຂດປອດໄພ ກ່ອນເວລາ 18 ໂມງຂອງວັນທີ 27 ຕຸລາ.	Chiều và tối 26/10, người dân các địa phương nam - Trung bộ gấp rút rà soát các gia đình trong vùng nguy hiểm, lên kế hoạch sơ tán dân đến vùng an toàn trước 6h ngày 27/10.
ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ໄດ້ລະດົມກຳລັງ ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສ້ອມແປງເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ, ນຳເຮືອກໍາປັ່ນໄປຍັງເຂດປອດພາຍຸ.	Các tỉnh, thành phố đã huy động giúp người dân sửa nhà ở ngoại ô Bản Sông và đưa tàu thuyền vào vùng tránh bão.
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ ກ່ອນເວລາ 16 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 27 ຕຸລາ, ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງປະຕິບັດສຳເລັດແຜນການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນໄປຍັງເຂດປອດໄພ, ແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ປະຈຳການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຕິດຕາມການຜັນແປຂອງພາຍຸ, ຝົກຕົກໜັກ, ນ້ຳຖ້ວມ...	UBND TP Đà Nẵng yêu cầu trước 16h30 ngày 27/10, chính quyền địa phương phải hoàn thành phương án sơ tán dân đến vùng an toàn, tiếp tục cử cán bộ, theo dõi dòng chảy của bão, lũ ...
ຢ່າງເຄັ່ງຄັດ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.	Nghiêm túc để chủ động giải quyết mọi trường hợp có thể phát sinh.
ທ່ານ ເລຈຸງຈິ໊ງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Lê Chung Cảnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng, cho biết:
ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນຳຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ຮີບເຮັ່ງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການ.	Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, TP.Đà Nẵng đã chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ triển khai các giải pháp.
ໃນສະເພາະໜ້າແມ່ນດຳເນີນການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍ ແລະກວດກາທຸກໆໂຄງການ, ອ່າງເກັບນ້ຳ, ຮື້ມ້າງບັນດາເສົາອັງແຕນແລະອື່ນໆ ທີ່ອາດກໍ່ຄວາມອັນຕະລາຍ, ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ Malave, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Đặc biệt, chính quyền đang sơ tán người dân ra khỏi vùng nguy hiểm và kiểm tra tất cả các công trình, hồ chứa nước, phá dỡ cột ăng ten và các nguy cơ tiềm ẩn khác, để phòng, chống bão Malave, đảm bảo an toàn cho người dân.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານ ເລຈິ໊ແທັງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກ໋ວາງນາມ, ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຮີບເຮັ່ງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍ, ເຂດມີຄວາມສ່ຽງເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນສູງ.	Tại hội nghị trực tuyến về công tác phòng chống bão diễn ra ngày 26/10, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Chí Thanh kêu gọi chính quyền địa phương sơ tán dân khỏi vùng nguy cơ cao, vùng có nguy cơ sạt lở đất.
ພ້ອມທັງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍຄຸ້ມຄອງໂຄງການເຄື່ອນໄຟຟ້າ, ອ່າງເກັບນ້ຳ ອີງຕາມສະພາບການຕົວຈິງ ເພື່ອມີແຜນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເໝາະສົມ.	Ngoài ra, yêu cầu các đơn vị quản lý công trình truyền tải điện và hồ chứa theo tình hình thực tế để có phương án hành động phù hợp.
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Đảm bảo an toàn.
ຢູ່ແຂວງກ໋ວາງງ໊າຍ, ຊາວປະມົງເດີນເຮືອຫາປາຢູ່ທະເລໄດ້ຮັບຂ່າວກ່ຽວກັບທິດເຄື່ອນຂອງພາຍຸ Molave ແລະ ພວມກັບເຂົ້າທຽບທ່າ, ຫຼີກລ້ຽງພາຍຸໂດຍໄວ.	Tại tỉnh Quảng Ngãi, ngư dân trên biển nhận được thông tin về hướng di chuyển của tàu Molave và đang về cảng, tránh bão trong thời gian sớm nhất.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານ ໂຮ່ກ໊ວກຢຸງ, ເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງດິ້ງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບມືກັບພາຍຸ Molave.	Chiều ngày 26/10, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã chủ trì cuộc họp trực tuyến với các địa phương để bàn về việc ứng phó với Molave.
ປັດຈຸບັນ ບັນດາກໍາປັ່ນຫາປາໃນທະເລຂອງບິ່ງດິ່ງ ພວມເຂົ້າທຽບທ່າເພື່ອຫຼີກລ້ຽງພາຍຸ.	Các tàu cá trên vùng biển Bình Định hiện đã cập bến tránh bão.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
