ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືພັດທະນາຄວາມຖີ່ສູງໃຫ້ແກ່ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 5G ຕື່ມອີກ.	Viettel và Vingroup đã ký thỏa thuận liên doanh để phát triển thêm các trạm gốc 5G.
ເຫດການດັ່ງກ່າວແມ່ນນອນໃນການກໍານົດທິດຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານກ່ຽວກັບການພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນ “Make in Vietnam.	Sự kiện do Bộ Thông tin và Truyền thông đặt ra về việc phát triển các sản phẩm “Sản xuất tại Việt Nam”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລດັງຢູງ, ຮັກສາການທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມຫວັງລວມແມ່ນນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດເຕັກໂນໂລຢີ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Đăng Dũng, Quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Viettel sẵn sàng mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp với chung mong muốn đưa Việt Nam trở thành quốc gia công nghệ.
ການຮ່ວມມືໃນຄັ້ງນີ້ເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຢູ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງກໍາລັງແຮງສາມັກຄີ, ປັບປຸງຜະລິດຕະພັນໃຫ້ສົມບູບແບບໂດຍໄວ ເພື່ອນໍາເຂົ້າຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 5G , ສະໜອງບໍລິການ 5G ດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ.	Sự hợp tác này khẳng định tiềm năng của các nhóm công ty tại Việt Nam, xây dựng tinh thần đoàn kết, nhanh chóng cải tiến sản phẩm để triển khai các trạm gốc 5G và cung cấp dịch vụ 5G tốt nhất cho người dân Việt Nam.
ການນໍາສອງຝ່າຍລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມື.	Hai bên đã ký kết thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນຝ່າຍ Vingroup, ທ່ານ ຫງວຽນຫວຽດກວາງ, ຮອງປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ແບ່ງປັນວ່າ “ເລື່ອງພັດທະນາ 5G ຈະຕັດສິນຜົນສໍາເລັດຂອງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Về phía Vingroup, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: “Việc phát triển 5G sẽ quyết định sự thành công của xã hội số.
ໂດຍຮັບຮູ້ໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕົກລົງສຸມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Nhận thức được điều này, chúng tôi đã thống nhất tập trung mọi nguồn lực để phát triển các sản phẩm công nghệ chất lượng cao.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ຫວັງວ່າຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ສົ່ງສັນຍານ 5G “Made in Viet Nam ໄປທົ່ວປະເທດ.	Vingroup hy vọng sẽ giúp các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam gửi tín hiệu 5G “Made in Viet Nam” trên toàn quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
