ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນເທື່ອທີ 10, ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ປຶກສາຫາລືປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງມະຕິວ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	KPR Online - Tiếp tục chương trình Kỳ họp thường thứ 10, ngày 24/10, Quốc hội thảo luận, cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết về sự tham gia của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (LHQ).
ພາຍຫຼັງເກືອບ 5 ປີແຫ່ງການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ ກໍ່ຄືພາຍໃນປະເທດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານກວ່າ 40 ເທື່ອຄົນໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາປະເທດ ສ.	Sau gần 5 năm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đạt được nhiều kết quả quan trọng, được bạn bè quốc tế và trong nước đánh giá cao, Việt Nam đã cử hơn 40 nhân sự sang Hoa Kỳ.
ອາຟະລິກາກາງ, ສ.	Trung Phi, Israel
ຊູດັງໃຕ້ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ.	Nam Sudan và làm việc tại trụ sở LHQ.
ພິເສດແມ່ນໄດ້ດໍາເນີນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ດ້ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນການແພດ 63 ຄົນເຮັດວຽກຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Ca phẫu thuật đặc biệt được thực hiện tại Trại trung tâm số 2 với 63 nhân viên y tế đang làm việc tại Nam Sudan.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ປະຊຸມທາງໄກ, ຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຮ່າງມະຕິວ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ.	Quốc hội đã triệu tập họp để nghe báo cáo về dự thảo nghị quyết về sự tham gia của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພາລະກຳນີ້ໃນໄລຍະຍາວດ້ວຍກໍາລັງແຮງແຫ່ງຊາດທັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ໜ້າທີ່ລວມຂອງ ສປຊ, ທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີ ແລະເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບດ້ານນິຕິກຳ, ສະຫງວນສະເພາະໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນອີກດ້ວຍ.	Khẳng định Việt Nam sẽ tham gia nhiệm vụ lâu dài này cùng với các lực lượng quốc gia và đóng góp tích cực vào sự thống nhất chung của Liên hợp quốc, cũng như đóng góp vào các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước và Lực lượng vũ trang trong tương lai.
ບັນດາຄໍາເຫັນຖືວ່າ, ມະຕິສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວຽກງານນະໂຍບາຍສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນໄດ້ຮັບປະກັນດ້ວຍກົດໝາຍເມື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Theo các ý kiến, nghị quyết tạo điều kiện thuận lợi cho công tác chính sách đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nói chung cũng như cán bộ, chiến sĩ từng được pháp luật bảo đảm khi thi hành công vụ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
