ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Kamal Maholtra, ຜູ້ປະສານງານ ສປຊ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ ຄົບຮອບ 75 ປີ.	Ngày 23/10, nhận lời mời của Ngài Kamal Maholtra, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຕັດເຂົ້າໜົມທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ ຄົບຮອບ 75 ປີ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam với các đại biểu tại Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການ ສປຊ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຢູ່ໃນດວງໃຈຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ ເມື່ອໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມຜ່ານຜ່າໃນໄລຍະສ້າງສາພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນກ່ອນນີ້ ແລະຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝໃນປັດຈຸບັນ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, đối với Việt Nam, các cơ quan của LHQ luôn có vị trí quan trọng trong lòng người dân vì đã giúp Việt Nam vượt qua thời kỳ hậu chiến, chuyển quá khứ và đưa đất nước trở thành một quốc gia công nghiệp và hiện đại.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍກັບ ສປຊ ແມ່ນສວມບົດບາດໃຈກາງ;	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, cam kết thúc đẩy chủ nghĩa đa phương của Việt Nam với Liên hợp quốc là giữ vai trò trung tâm;
ທ່ານກໍ່ທົບທວນຄືນບັນດາການປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໂລກຂອງຫວຽດນາມຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມນໍາໜ້າໃນວິວັດການປັບປຸງລະບົບພັດທະນາຂອງ ສປຊ, ຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຄະນະປະຕິບັດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ພວມພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ສປຊ, ລວມມີການຮັບມືກັບການກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng điểm lại những đóng góp của Việt Nam đối với hòa bình và an ninh thế giới tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, nỗ lực cải thiện hệ thống phát triển của Liên hợp quốc và quyết định thúc đẩy sự tham gia của nước này vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam với các đại biểu.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສາຍພົວພັນກັບ ສປຊ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ສປຊ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Liên hợp quốc và mong muốn trong thời gian tới, quan hệ Việt Nam - Liên hợp quốc tiếp tục phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
