ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວນຄືນ 65 ປີແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ແລະໄລຍະຕໍ່ໜ້າ.	Ngày 26/10, tại Hà Nội, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam và Học viện Ngoại giao Việt Nam tổ chức tọa đàm “Nhìn lại 65 năm quan hệ Việt Nam - Indonesia và tương lai”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ Ibnu Hadi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ໃນປີ 1955 ຢ່າງເປັນທາງການ ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Ibnu Hadi nhấn mạnh, việc Indonesia và Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1955 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ຕາມທ່ານ Ibnu Hadi ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Sukarno ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ໃນປີ 1959 ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Ibnu Hadi, chuyến thăm Indonesia của Chủ tịch Hồ Chí Minh và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Indonesia Sukarno năm 1959 đã đặt nền móng vững chắc cho quan hệ hai nước.
ປີ 2013, ການພົວພັນອິນໂດເນເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Năm 2013, quan hệ Indonesia-Việt Nam đạt mức cao mới khi hai nước nâng cấp quan hệ song phương lên quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ Ibnu Hadi ຢັ້ງຢືນວ່າ “65 ປີ ໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ດີ, ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ດີໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ໃນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດອີກດ້ວຍ.	Ông Ibnu Hadi khẳng định, đã 65 năm trôi qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Indonesia giờ đây không chỉ là láng giềng tốt mà còn là bạn tốt, đối tác tốt trong quan hệ song phương, ASEAN và Liên hợp quốc.
ບັນຍາກາດທ່ີກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການຜັນແປຂອງສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ ໃນຕະຫຼອດ 65 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຍັງຄົງແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ.	Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam cho biết, bất chấp những thay đổi của khu vực và thế giới trong 65 năm qua, Việt Nam và Indonesia vẫn là những người bạn thân thiết và trung thành.
ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮວ່ມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2013, ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອິນໂດເນເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊ່ິງກວ້າງຂວາງທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ song phương lên Đối tác chiến lược vào năm 2013, quan hệ Việt Nam - Indonesia tiếp tục phát triển mạnh mẽ và sâu rộng, cả song phương và đa phương.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
