ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນເທື່ອທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ 2020 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Kỳ họp thường lệ thứ 10, Quốc hội khóa 14 triệu tập tại Hội trường Quốc hội, Hà Nội vào sáng ngày 20 tháng 10 năm 2020 qua điểm cầu truyền hình.
ໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນເທື່ອທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Kỳ họp thường lệ thứ 10 Quốc hội khóa 14
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນເທື່ອທີ 10 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການໂລກ, ພາຍໃນປະເທດມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Phát biểu tại kỳ họp thứ 14, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, Kỳ họp thường lệ Quốc hội lần thứ 10 được tổ chức trong bối cảnh toàn cầu, trong nước có nhiều biến động phức tạp, khó lường trước được.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງໃນທົ່ວໂລກ, ເສດຖະກິດໂລກຖືກຊຸດໂຊມ.	Coverage-19 tràn lan khắp thế giới, nền kinh tế toàn cầu đang xấu đi.
ທົ່ວປະເທດໄດ້ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Cả nước đã triển khai thực hiện đồng bộ các mục tiêu, chỉ tiêu, đồng bộ và có hiệu quả các biện pháp phòng trừ Kovid-19 trong thời gian sớm nhất, tạo điều kiện thuận lợi để phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດທັງປີຄາດຄະເນບັນລຸໄດ້ກວ່າ 2%, ແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕຕັ້ງໜ້າເມື່ອທຽບໃສ່ຫຼາຍປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tốc độ tăng trưởng kinh tế cả năm ước đạt hơn 2%, cao hơn nhiều nước trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສະພາແຫ່ງຊາດຈະຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍ 7 ສະບັບ, ຮ່າງມະຕິ 3 ສະບັບ ແລະປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍອື່ນ 4 ສະບັບແນໃສ່ຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ສິດພົນລະເມືອງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh: “Quốc hội sẽ thông qua 7 dự thảo luật, 3 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến vào 4 dự thảo luật khác nhằm bảo đảm quyền con người, quyền công dân, bảo vệ Tổ quốc, giữ vững quốc phòng, an ninh, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội.
ສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ-ນີ້ແມ່ນວຽກງານທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈມະນຸດສະທຳ, ຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງແບບຍືນຍົງ, ຍາວນານຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບພາລະກຳເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສາກົນ.	Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Nghị quyết về việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc - đây là nhiệm vụ quan trọng, thể hiện tinh thần nhân văn, quyết tâm chính trị bền vững, lâu dài của các đảng, nhà nước về nhiệm vụ gìn giữ hòa bình quốc tế.
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີບົດລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2020 ແລະໄລຍະ 5 ປີ 2016 - 2020;	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trình bày Báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và giai đoạn 5 năm 2016-2020;
ຄາດຄະເນແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2021, ເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍ ແລະບາງໜ້າທີ່, ມາດຕະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2021-2025.	Dự báo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, các chỉ tiêu chủ yếu và một số lĩnh vực, biện pháp phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2025.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
