ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ຕຸລາ.	KUALA LUMPUR, 20/10 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân đã kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 đến 20/10.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ກໍ່ຄືເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc gặp, hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản với sự tin cậy chính trị cao trong thời gian qua, cũng như cam kết chia sẻ, ủng hộ lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác quốc tế trong phòng, chống bệnh lao.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກ່ຽວກັບທິດທາງໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພັວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Hai bên thống nhất những phương hướng và biện pháp chủ yếu nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân tại sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Suga Yoshihide ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີແລກປ່ຽນເອກະສານ 12 ສະບັບ ເຊິ່ງໄດ້ເຊັນກັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖ່ິນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດດ້ວຍຍອດມູນຄ່າເກືອບ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc và ông Suga Yoshihide đã chứng kiến trao đổi 12 văn kiện đã ký giữa các Bộ, Ban ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước trị giá gần 4 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພົບປະກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະຖານະການການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ຂັ້ນສູງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປົກກະຕິລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam nhân dịp quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nhật Bản ngày càng sâu sắc.
ເລື່ອງຕ້ອນຮັບການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຢັ້ງຢືນກັບປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຍົກສູງຜົນງານການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນ, ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຕັດສິນໃຈເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Chào mừng Thủ tướng Nhật Bản thăm chính thức Việt Nam là dịp để khẳng định lại với cộng đồng quốc tế rằng Việt Nam sử dụng Kovi-19 an toàn và hiệu quả, cũng như thúc đẩy quá trình chuyển đổi, phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và hội nhập quốc tế của đất nước.
ໂດຍ: ດັ້ງດັ້ງ.	By: Dang Dang.
