ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າເຂດຮ້ອນ ແລະຝົນຕົກໜັກທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍມື້, ຢູ່ແຂວງກວ້າງບິ່ງ ໄດ້ເກີດໄພນໍ້າຖ້ວມທີ່ຮ້າຍແຮງ.	Mức độ cực kỳ nguy hiểm lũ lụt đã được công bố ở tỉnh Quảng Bình vào thứ Sáu, với những trận mưa xối xả và xối xả.
ໄລ່ຮອດເວລາ 17:30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 20 ຕຸລາ 2020 ມີເຮືອນຂອງປະຊາຊົນກວ່າ 71.000 ຫຼັງຖືກນໍ້າຖ້ວມ, ເກືອບ 200 ບ້ານຖືກຕັດແຍກ ແລະປະຊາຊົນນັບໝື່ນຄົນຕ້ອງຍົກຍ້າຍຮີບດ່ວນໃນຍາມກາງຄືນ.	Tính đến 5:30 chiều ngày 20 tháng 10 năm 2020, hơn 71.000 ngôi nhà đã bị ngập lụt, gần 200 người phải sơ tán và hàng chục nghìn người phải sơ tán vào ban đêm.
ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ ກໍເຮັດໃຫ້ດິນເຊາະເຈື່ອນ, ຫຼາຍເສັ້ນທາງຖືກເປ່ເພ, ຝັ່ງທະເລຫຼາຍຕອນຖືກເຊາະເຈື່ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງ...	Mưa lũ đã làm sạt lở nhiều tuyến đường, nhiều tuyến đường bị phá hủy, nhiều bờ biển bị sạt lở nghiêm trọng ...
ໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີໜ້າຢູ່ແຂວງກວ້າງບິ່ງ ແລະໄປນໍາກຳລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ້າງບິ່ງ.	Vào ngày 20 tháng 10, một nhà báo Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thiệt mạng tại tỉnh Quảng Bình và được đội cứu hộ của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình.
ຕາມຂໍ້ມູນທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເກັບກໍາມາໄດ້, ໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ ໃນບໍລິເວນແຂວງ ຍັງມີຝົນຕົກໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ໄພນໍ້າຖ້ວມຍັງສືບຕໍ່ຂຶ້ນສູງ.	Theo thông tin chúng tôi thu thập được, trong ngày 20/10, trên địa bàn tỉnh vẫn có mưa lớn, nước lũ tiếp tục dâng cao.
ບັນດາກໍາລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທັງ 3 ຂັ້ນແຂວງ, ເມືອງ, ຕາແສງ ໄດ້ລະດົມເຮືອຈັກເພື່ອຈັດຕັ້ງການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຖືກນໍ້າຖ້ວມເລິກເຖິງສະຖານທີ່ສູງກວ່າ.	Lực lượng cứu hộ cứu nạn ở cả ba cấp tỉnh, huyện, xã đã huy động xuồng máy tổ chức sơ tán người dân vùng lũ lên vùng cao hơn.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຖືກຜົນສະທ້ອນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຂອງແຂວງກວ້າງບິ່ງ, ທ່ານ ດັ້ງດ້າຍຕິ່ງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງເລ້ຖຸຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຮອດເວລາ 9:30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທັງໝົດ 26/26 ຕາແສງ, ເທດສະບານຂອງເມືອງຖືກນໍ້າຖ້ວມ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຕາແສງຖືກຖ້ວມ 100%.	Là một trong những địa phương bị thiệt hại nặng nề nhất ở tỉnh Quảng Bình, ông Đặng Đại Ting, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy cho biết: Tính đến 9h30 ngày 20/10, toàn bộ 26/26 xã, huyện đều bị ngập lụt, với 100 % số xã bị ngập.
ໃນກາງຄືນມື້ນັ້ນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ 100% ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ, ຕໍາຫຼວດເມືອງ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວຢູ່ກັບທີ່ທັງໝົດຂອງບັນດາຕາແສງ ເພື່ອຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພຢ່າງທັນການ.	Ngay trong đêm hôm đó, UBND huyện đã huy động cán bộ, chiến sĩ 100% Ban Chỉ huy Quân sự huyện, Công an huyện và bộ đội tuần tra tại tất cả các điểm trên địa bàn xã để sơ tán dân đến nơi an toàn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 2 ຄົນ ແລະຜູ້ຮັບບາດເຈັບເກືອບ 30 ຄົນ.	Tuy nhiên, trận mưa xối xả đã khiến 2 người chết và gần 30 người bị thương.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວ້າງບິ່ງ ແຈກຢາຍສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງຂອງທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດນໍ້າຖ້ວມ.	Lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Bình cấp phát lương thực và các nhu yếu phẩm khác cho đồng bào vùng lũ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍແມ່ນຜູ້ບັນຊາພະນັກງານ, ນັກຮົບຂັບຂີ່ກາໂນໂດຍກົງເພື່ອກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນເມືອງກວ້າງນິງ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຈີ້ຮ໊ຽວ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ້າງບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ເພື່ອກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຢ່າງທັນການ, ທາງກົມກອງໄດ້ລະດົມກໍາລັງ 100% ເພື່ອຊອກຫາປະຊາຊົນທີ່ຍັງຄ້າງໃນເຂດນໍ້າຖ້ວມ.	Đại tá Trần Chí Hiếu, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình cho biết, được sự chỉ đạo của cấp trên, để kịp thời ứng cứu đồng bào vùng lũ, Bộ CHQS tỉnh đã huy động 100% nhân dân vào cuộc. vùng lũ đi cứu trợ nhân dân huyện Quảng Ninh.
ນີ້ແມ່ນໄພນໍ້າຖ້ວມຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ຍັງບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນແຂວງ, ສະນັ້ນ ເລື່ອງກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນແມ່ນໜ້າທີ່ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Đây là trận lũ lịch sử, chưa từng xảy ra trên địa bàn tỉnh nên việc cứu người được ưu tiên.
ແຕ່ລະໜ່ວຍກູ້ຊີບໄດ້ກູ້ເອົາປະຊາຊົນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນທີ່ຖືກຄ້າງໃນເຂດນໍ້າຖ້ວມ...	Từng đội cứu hộ giải cứu hàng trăm người mắc kẹt trong vùng lũ ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນວີ້, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ້າງບິ່ງ ໄດ້ລົງຊີ້ນໍາ, ກວດກາໂດຍກົງວຽກງານຮັບມືກັບໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນໃນແຂວງທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Sáng 20/10, Đại tá đặc công Levan Wei, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình đã thị sát, trực tiếp công tác ứng phó với mưa lũ tại một số địa bàn trên địa bàn tỉnh.
ທີ່ບັນດາສະຖານທີ່ລົງກວດກາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນວີ້ ໄດ້ໃສ່ໃຈພິເສດບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ລະເຫຼີງຕໍ່ໜ້າສະພາບອາກາດຜັນແປທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນ;	Tại các điểm kiểm tra, Đại tá đặc công Levan Wei đặc biệt lưu ý các địa phương, Bộ Quốc phòng không bỏ qua tình hình thời tiết luôn thay đổi;
ພ້ອມທັງເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຮັບມືດ້ວຍລະດັບຄວາມສ່ຽງຈາກໄພພິບັດສູງສຸດ;	Đồng thời làm đầu mối với cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai các biện pháp ứng phó với mức độ rủi ro thiên tai cao nhất;
ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Sơ tán mọi người đến nơi an toàn.
ກໍຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນວີ້, ນັບແຕ່ເມື່ອເກີດໄພນໍ້າຖ້ວມ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ້າງບິ່ງ ຍາມໃດກໍຮັກສາໜ່ວຍປະຈໍາການກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ອົງການ, ກົມກອງປະຈໍາການ 100%, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບມືກັບຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ ເມື່ອມີຄໍາສັ່ງ...	Theo Đại tá Đặc công Levan Wei, từ khi xảy ra lũ lụt, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình luôn duy trì 100% đội, tổ chức, bộ phận ứng cứu, sẵn sàng ứng phó với lũ khi có lệnh ...
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກໍໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ສຸມໃສ່ບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cũng đã thành lập các đoàn cứu trợ để khắc phục hậu quả sau lũ, tập trung vào các địa bàn trọng điểm.
ພ້ອມທັງ, ຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາເມືອງ, ນະຄອນ, ເທດສະບານແຂວງ ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ລະດົມທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວເກືອບ 500 ຄົນຢູ່ກັບທີ່ຈັດຕັ້ງການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Ngoài ra, anh còn giám sát ban chỉ huy quân sự các huyện, thành, thị làm liên lạc với cấp ủy, chính quyền địa phương huy động gần 500 bộ đội tuần tra, tổ chức sơ tán dân đến nơi an toàn hơn.
ອີກດ້ານໜຶ່ງ, ເພື່ອຮັບປະກັນດ້ານສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃນວິວັດການກູ້ຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກໍໄດ້ຊີ້ນໍາຫ້ອງພະລາທິການ ນຳເອົາໝີ່ສໍາເລັດຮູບຈໍານວນ 1 ໂຕນ, ອາຫານແຫ້ງ 500 ກິໂລກຣາມ, ນໍ້າດື່ມບໍລິສຸດ 300 ແກັດ ຈາກສາງມາໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ 2 ເມືອງກວ້າງນິງ ແລະເລ້ຖຸຍ.	Mặt khác, để đảm bảo lương thực, vật tư cần thiết trong công tác cứu hộ, cứu trợ nhân dân, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cũng chỉ đạo cấp ủy đưa 1 tấn bánh mì ăn liền, 500 kg lương khô, 300 chai nước uống từ kho hàng giúp bà con 2 huyện quảng ninh.
