ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ໂທລະເລກທາງການ ສະບັບເລກທີ 1470/CĐ-TTg ລົງວັນທີ 26 ຕຸລາ 2020;	KPR Online - Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 1470 / CĐ-TTg ngày 26 tháng 10 năm 2020;
ຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການຮັບມືກັບພາຍຸລູກທີ 9 ຢ່າງຮີບດ່ວນ, ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເຊັນປະກາດໃຊ້ໜັງສືທາງການ ສະບັບເລກທີ 4013/BQP-VP ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສົ່ງເຖິງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ຮຽກຮ້ອງຜັນຂະຫຍາຍການຮັບມືກັບພາຍຸລູກທີ 9 (Molave).	Ngày 26/10, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang đã ký Công bố số 4013 / BQP-VP của Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng.
ເນື້ອໃນໜັງສືທາງການ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທະຫານເຂດ 4, ທະຫານເຂດ 5 ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດໂທລະເລກທາງການ ສະບັບເລກທີ 1470/CĐ-TTg ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Theo công văn, yêu cầu tất cả các cơ quan, ban, ngành, kể cả bộ đội Vùng 4 và Bộ đội Vùng 5 thực hiện nghiêm Công điện số 1470 / CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ;
ເປັນເຈົ້າການຕິດຕາມກໍາແໜ້ນສະພາບການຜັນແປຂອງພາຍຸ;	Phụ trách theo dõi tình hình lốc xoáy;
ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງ, ພາຫະນະຮັບມືຕາມທິດນໍາ “4 ກັບທີ່ ຢ່າງທັນການ.	Triển khai lực lượng, phương tiện ứng phó theo hướng “4 đúng nơi kịp thời.
ບ່ອນທີ່ພາຍຸລູກທີ 9 ພັດເຂົ້າໃນວັນທີ 26 ຕຸລາ.	Nơi xảy ra cơn bão số 9 vào ngày 26 tháng 10.
ພາບ: ສູນອຸຕຸນິຍົມ-ອຸທົກກະສາດແຫ່ງຊາດ.	Ảnh: Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia.
ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນ, ພາຫະນະໃນເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃຫ້ຄົນ, ເຮືອແພ, ພາຫະນະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະບ່ອນລີ້ໄພ;	Tập trung đảm bảo an toàn cho người và phương tiện trong vùng ảnh hưởng của bão như người, bè mảng, phương tiện hoạt động trên biển và các khu neo đậu tránh trú bão;
ກວດກາຄືນມາດຕະການ, ເປັນເຈົ້າການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ພາຫະນະຢູ່ບັນດາເຂດອັນຕະລາຍ.	Rà soát các biện pháp, sơ tán người, phương tiện trong khu vực nguy hiểm.
ອີງຕາມສະພາບການຜັນແປຂອງພາຍຸ ແລະສະພາບຕົວຈິງ, ບັນດາກົມກອງມີມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຈໍາກັດຄວາມເສຍຫາຍຈາກພາຍຸລູກທີ 9 ໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດ.	Tùy theo diễn biến của bão và tình hình thực tế, các sở, ngành đã có các biện pháp phòng tránh, ứng phó hiệu quả, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do bão số 9 gây ra.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສອງຄະນະປະຕິບັດງານ ນໍາໂດຍ ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງທີ່ສັງກັດກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ດໍາເນີນການກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸລູກທີ 9 ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ.	Bộ Quốc phòng đã thành lập hai đoàn công tác do Bộ Tổng Tham mưu và Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn với sự tham gia của các cơ quan liên quan thuộc Bộ Tổng Tham mưu và Tổng cục Chính trị tiến hành kiểm tra công tác phòng chống cơn bão số 9 tại TP Đà Nẵng và Tỉnh Khánh Hòa.
ເວລາກວດກາເລີ່ມແຕ່ 09:00 ໂມງຂອງວັນທີ 27 ຕຸລາ 2020.	Thời gian kiểm tra bắt đầu từ 09h00 ngày 27/10/2020.
ມອບໃຫ້ກົມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຕິດຕາມເລັ່ງລັດ, ສັງລວມເພື່ອລາຍງານຕໍ່ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Giao Cục Cứu hộ, cứu nạn tổng hợp báo cáo Tổng Tham mưu trưởng, lãnh đạo Bộ Quốc phòng theo yêu cầu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
