ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍຸນໍ້າຖ້ວມ.	KPR Online - Ngày 25/10, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ quyên góp ủng hộ các bậc cha mẹ đồng bào miền Trung bị lũ lụt.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຄຽງຂ້າງສະຖານທູດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເງິນ.	Cán bộ Đại sứ quán, các tổ chức liên kết với Đại sứ quán, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Lào, cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Viêng Chăn đã quyên góp ủng hộ.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຄຽງຂ້າງສະຖານທູດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Cán bộ đại sứ quán, các tổ chức liên kết với đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Lào ủng hộ tiền cho các bậc phụ huynh miền Trung.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ພິທີປຸກລະດົມບໍລິຈາກເງິນ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມທໍາມາຫາກິນ, ດຳລົງຊີວິດ, ປະຕິບັດງານຢູ່ລາວ ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ, ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ, ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນ, ເພື່ອສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນພາກກາງກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Tại buổi lễ gây quỹ, ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào đã kêu gọi cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Lào, tăng cường tinh thần tương thân tương ái, quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung.
ພາຍຫຼັງກົ້ມຫົວໄວ້ອາໄລໜຶ່ງນາທີຕໍ່ດວງວິນຍານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງຖືກເສຍຊີວິດໃນເຫດພະຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນໄດ້ບໍລິຈາກເງິນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ, ການແບ່ງປັນກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sau nửa phút cúi đầu trước hương hồn các công nhân, chiến sĩ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ và cha mẹ của đồng bào miền Trung thiệt mạng trong lũ lụt, các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm đã quyên góp tiền, bày tỏ lòng tiếc thương cho mẹ và những người thân yêu của họ.
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິແລ້ວ, ຮອດຕອນທ່ຽງ, ພິທີປຸກລະດົມໄດ້ຮັບເງິນບໍລິຈາກປະມານ 750 ລ້ານດົ່ງ.	Theo thống kê, đến trưa, lễ vận động đã nhận được số tiền quyên góp được khoảng 750 triệu đồng.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຈະສົ່ງຈໍານວນເງິນດັ່ງກ່າວກັບເມືອປະເທດໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Đại sứ quán Việt Nam sẽ gửi số tiền về nước trong thời gian sớm nhất để giúp đỡ các phụ huynh ở miền Trung.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
