ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຜນການ, ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ຈະໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນ ແລະພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	Theo kế hoạch, tại Kỳ họp thường thứ 10, Quốc hội khóa 14, Quốc hội sẽ cho ý kiến, xem xét thông qua dự thảo Nghị quyết về sự tham gia của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (LHQ).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄດ້ຕອບບາງຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບັນຫານີ້:	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານພົນໂທ, ທ່ານຕີລາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບັນຫາກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ເທື່ອທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ຈະຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຂາດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ?	PV: Thưa Trung tướng, ông có suy nghĩ như thế nào về vấn đề Kỳ họp thường lệ thứ 10, Quốc hội khóa 14 sẽ thông qua dự thảo nghị quyết của Quốc hội về việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ: ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກວ່າ 6 ປີແລ້ວ, ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນກໍ່ຄືພາຍໃນປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Chúng ta đã tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hơn sáu năm và đã đạt được những thành tựu quan trọng nhất, được bạn bè quốc tế và trong nước hết sức khen ngợi.
ໄດ້ມີໝາກຜົນຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີຫຼາຍສາເຫດ, ໃນນັ້ນທໍາອິດແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍານຳພາຂອງພັກ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ ແລະການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຕໍ່ກັບຂົງເຂດນີ້.	Điều này do một số nguyên nhân, trong đó nguyên nhân thứ nhất là cơ sở pháp lý cho sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của chính quyền và sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong lĩnh vực này.
ຂີດໝາຍສຳຄັນພິເສດແມ່ນໃນປີ 2013, ກົມການເມືອງໄດ້ຮັບຮອງເອົາ “ແຜນຮ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Năm 2013, Vụ Chính trị đã thông qua “Dự thảo Kế hoạch để Việt Nam tham gia các hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc”.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສ້າງ ແລະຍື່ນສະເໜີລັດຖະບານອະນຸມັດຜ່ານ “ແຜນຮ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄລຍະ 2014-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Trên cơ sở đó, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xây dựng, trình Chính phủ phê duyệt “Dự thảo Kế hoạch tham gia gìn giữ hòa bình của Quân đội nhân dân Việt Nam giai đoạn 2014-2020 và những năm tiếp theo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາກໍາລັງຕ້ອງການພື້ນຖານນິຕິກໍາທີ່ມີລັກສະນະພື້ນຖານກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນເອກະສານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດວ່າດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ເອກະສານນິຕິກຳທັງໝົດ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະສຸດຂີດເຄົາລົບກົດໝາຍຫວຽດນາມ , ກໍ່ຄືກົດໝາຍສາກົນໃນວິວັດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Tuy nhiên, hiện nay, chúng ta đang cần một cơ sở pháp lý cơ bản hơn, đó là văn bản của Quốc hội về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, làm cơ sở cho tất cả các văn bản quy phạm pháp luật nhằm thực hiện đầy đủ và hoàn chỉnh Cách mạng Việt Nam, như cũng như Cách mạng Việt Nam.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າ ແລ້ວ, ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານນິຕິກໍາ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສະຫງວຽນໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບເທົ່ານັ້ນ.	Theo tôi, việc Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết không chỉ là vấn đề của pháp luật, mà còn là vấn đề của việc gìn giữ hòa bình.
ຫາກມັນຍັງເປັນສານຂອງປະເທດທີ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ;	Nếu vẫn là tòa án quốc gia khẳng định Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế;
ພິສູດໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆເຫັນໄດ້ວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີເຈດຈໍານົງດຽວແມ່ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Chứng minh cho tất cả các nước thấy rằng Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam đều có chung chí hướng đóng góp tích cực vào phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເລື່ອງພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄດ້ນໍາເຂົ້າກົດໝາຍ, ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາໄດ້ຢັ້ງຢືນຈະເຂົ້າຮ່ວມພາລະກໍານີ້ໃນໄລຍະຍາວ, ດ້ວຍກໍາລັງແຮງຂອງປະເທດ, ຫາກບໍ່ແມ່ນໃນໄລຍະສັ້ນດ້ວຍກົມກອງ ຫຼື ກໍາລັງລະອຽດໃດໜຶ່ງ.	Việc chúng tôi tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đã đưa luật có hiệu lực, đồng thời khẳng định rằng chúng tôi sẽ tham gia sứ mệnh này về lâu dài, bằng sức mạnh của đất nước, nếu không phải trước mắt là do bất kỳ bộ phận nào hoặc lực lượng.
ແລະພິເສດ, ເລື່ອງນີ້ຈະເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແມ່ນມີຫຼັກການ ແລະມີການສະໜັບສະໜູນຂອງກົດໝາຍປະເທດ.	Đặc biệt, điều này sẽ nhấn mạnh rằng việc Việt Nam tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là có nguyên tắc và có thể thay thế cho nhà nước pháp quyền.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ເມື່ອສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິ, ວຽກງານທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດນັ້ນແມ່ນແຈ້ງໃຫ້ ສປຊ ຮັບຊາບ.	Tôi tin rằng khi Quốc hội thông qua dự thảo nghị quyết, việc đầu tiên chúng ta phải làm là thông báo cho LHQ.
ໃນຈຳນວນກວ່າ 100 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບນັ້ນ, ຈຳນວນປະເທດທີ່ມີກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຮັກສາສັນຕິພາບແມ່ນບໍ່ຫຼາຍ.	Trong số hơn 100 quốc gia tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, số quốc gia có pháp quyền là ít.
ນຂ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນໂທ, ມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຈະປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງການປ່ຽນແປງສໍາຄັນໃດແດ່ສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	Hỏi: Thưa Trung tướng, Nghị quyết của Quốc hội về việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình sẽ góp phần tạo ra những thay đổi đáng kể cho hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam trong thời gian tới?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ: ຄືດັ່ງພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫຼາຍປະເທດ, ຫຼາຍຂະແໜງ, ຫຼາຍຝ່າຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Như chúng ta đã biết, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là phong trào đa quốc gia, nhiều mặt, nhiều mặt.
ຖ້າບໍ່ມີພື້ນຖານນິຕິກໍາ, ຈະສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃຫ້ກໍາລັງຂອງພວກເຮົາເມື່ອອອກຈາກປະເທດ.	Nếu không có cơ sở pháp lý, lực lượng của chúng ta sẽ vô cùng khó khăn khi phải rời bỏ đất nước.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຂາດ ຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍຂອງເອກະສານນິຕິກໍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກມັນຍັງສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງໃຫ້ກໍາລັງຂອງເຮົາປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ພາຍນອກສໍາເລັດຜົນ.	Tôi cho rằng việc Quốc hội chưa thông qua dự thảo nghị quyết về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc không chỉ là vấn đề của cơ quan lập pháp, mà còn là nguồn sức mạnh để các lực lượng của chúng ta thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đối ngoại.
ພ້ອມທັງຊ່ວຍຮັບປະກັນໃຫ້ພວກເຮົາປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະພວກເຮົາທັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ໜ້າທີ່ລວມຂອງ ສປຊ, ທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nó cũng giúp chúng ta tuân thủ pháp luật, đảm bảo an ninh, đóng góp tích cực vào vận mệnh chung của Liên hợp quốc, cũng như đóng góp vào quan hệ đối ngoại của đảng, nhà nước và quân đội trong tương lai.
ນຂ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນໂທ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້, ມະຕິຈະສ້າງເງື່ອນໄຂຄືແນວໃດໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານຂອງເຮົາເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ?	Tôi muốn biết, thưa Trung tướng, Nghị quyết sẽ tạo điều kiện gì cho các sĩ quan của chúng ta khi họ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ: ແນ່ນອນແລ້ວ!	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Hoàn toàn có thể!
ເມື່ອມີມະຕິນີ້ຈະຢັ້ງຢືນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງປະເທດພວກເຮົາ.	Với nghị quyết này càng khẳng định rõ nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của nước ta.
ທີສອງ, ມະຕິຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວຽກງານນະໂຍບາຍສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເວົ້າລວມກໍ່ຄືພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນເວົ້າສະເພາະໄດ້ຮັບປະກັນດ້ວຍກົດໝາຍເມື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Thứ hai, nghị quyết sẽ tạo điều kiện cho công tác chính sách để hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nói chung, cũng như cá nhân cán bộ, chiến sĩ nói riêng được pháp luật bảo đảm khi thi hành công vụ.
ແລະທີສາມ, ນີ້ຈະແມ່ນບ່ອນອີງທາງດ້ານກົດໝາຍ.	Và thứ ba, đây sẽ là cơ sở pháp lý.
ບໍ່ວ່າພະນັກງານ, ນັກຮົບຄົນໃດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຕ່າງປະເທດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງການບ່ອນອີງຂອງປະເທດ.	Bất kể là nhân viên nào, những cựu chiến binh đang hoạt động ở nước ngoài đều cần có căn cứ quốc gia.
ປະເທດປົກປ້ອງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ ແລະປົກປັກຮັກສາບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Đất nước bảo vệ phong trào này và bảo vệ nhân viên và binh lính của họ.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່ານີ້ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົດກໍາລັງໃຈ ແລະແມ່ນກໍາລັງແຮງທີ່ມີເນື້ອແທ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເຊິ່ງພວກເຮົາ ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ.	Tôi xem đây là nguồn cảm hứng và là động lực thực sự cho phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc mà chúng tôi đang tham gia.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າຕື່ມອີກວ່າ, ຖ້າມີມະຕິຄືຈ່ັງຊັ້ນ, ພວກເຮົາທັງມ່ວນຊື່ນ, ທັງເປັນຫ່ວງໃຍທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, tôi phải nói rằng nếu có một hướng giải quyết như thế này, chúng tôi vừa mừng, vừa rất trăn trở.
ເມື່ອມີມະຕິແລ້ວ, ເລື່ອງຍົກສູງຄວາມສາມາດ, ຄຸນນະພາບຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຈະຕ້ອງຄືແນວໃດເພື່ອສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຂາດຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວນີ້.	Khi đã có nghị quyết, việc nâng cao năng lực và chất lượng hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc phải được sự tin tưởng, quan tâm của Đảng, Nhà nước và Quốc hội.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າໃນວິວັດທະນາການຍາວນານທີ່ຈະມາເຖິງ.	Đây là vấn đề mà chúng ta cần phải giải quyết về lâu dài.
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ!	NK: Xin cảm ơn Trung tướng!
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
