ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Hishammuddin Hussein, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Hishammuddin Hussein tại Hà Nội ngày 23/10.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Hishammuddin Hussein ຢັ້ງຢືນວ່າ, ມາເລເຊຍ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດໃຫ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດ ແລະສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເປີດສາຍການບິນຄືນໃໝ່ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Trong cuộc điện đàm, ông Hishammuddin Hussein khẳng định Malaysia mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược đi vào chiều sâu trên mọi lĩnh vực và kêu gọi hai bên sớm mở lại hãng hàng không này.
ທ່ານ Hishammuddin Hussein ກໍ່ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Hishammuddin Hussein ca ngợi thành tích của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc từ đầu năm đến nay, đặc biệt là trong việc tổ chức thành công các cuộc họp ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ນັກລົງທຶນ, ຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້ສູງຂອງມາເລເຊຍ ໄດ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດເປັນປົກກະຕິ.	Ông Phạm Bình Minh cam kết tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, chuyên gia, nhà quản lý và lao động có trình độ cao của Malaysia vào Việt Nam, góp phần bình thường hóa hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍມາເລເຊຍ ສືບຕໍ່ມີການປະພຶດກັບຊາວປະມົງຂອງຫວຽດນາມທີ່ຖືກຈັບຢູ່ມາເລເຊຍ ຢ່າງມະນຸດສະທໍາ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີອາຊຽນ;	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi phía Malaysia tiếp tục đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam bị giam giữ tại Malaysia, phù hợp với luật pháp quốc tế, trên tinh thần đoàn kết ASEAN;
ແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມເຈດຕະນາດີ, ການຮ່ວມມື, ບໍ່ປະໃຫ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giải quyết sự việc với thiện ý, hợp tác, không để ảnh hưởng đến quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
