ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສກ່ຽວກັບບົດບາດສໍາຄັນຂອງອຳນາດແຫ່ງກົດໝາຍຢູ່ລະດັບຊາດ ແລະສາກົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຢູ່ຄະນະກຳມະການນິຕິກຳ (ຄະນະກໍາມະການທີ 6) ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75.	(VOVworld) - Ngày 20/10, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý đã có bài phát biểu về vai trò quan trọng của pháp quyền ở cấp quốc gia và quốc tế đối với sự phát triển, hòa bình và ổn định kinh tế - xã hội.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປະຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ອຳນາດແຫ່ງກົດໝາຍຢູ່ລະດັບຊາດຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າການປົກປ້ອງກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງໄພສູງ, ຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທຳ, ສະເໝີພາບ.	Trước tình hình rối ren phức tạp hiện nay, đặc biệt là ảnh hưởng của Kovid-19, ông Đặng Đình Quý nhấn mạnh, các nỗ lực thực thi pháp luật quốc gia phải tập trung vào việc bảo vệ các nhóm nguy cơ cao, đảm bảo công lý và bình đẳng.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາຫຼັກການຂອງກົດບັດ ສປຊ ແມ່ນພື້ນຖານຂອງລະບົບສາກົນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດເຄົາລົບຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຊີດຊູບົດບາດຂອງສານສາກົນ ແລະບັນດາອົງການອຳນາດສານສາກົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດອຳນາດແຫ່ງກົດໝາຍຢູ່ລະດັບສາກົນ.	Ông khẳng định luật pháp quốc tế và các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc là nền tảng của hệ thống quốc tế, kêu gọi các nước tôn trọng các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế, đề cao vai trò của tòa án quốc tế và các cơ quan tài phán quốc tế trong việc giải quyết tranh chấp.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ແລະບັນດາປະເທດເພື່ອເພີ່ມທະວີອຳນາດແຫ່ງກົດໝາຍຢູ່ລະດັບຊາດ ແລະສາກົນ.	Tái khẳng định Việt Nam cam kết tiếp tục đóng vai trò tích cực, chủ động và có trách nhiệm trong việc hợp tác với Liên hợp quốc và các nước nhằm tăng cường pháp quyền ở cấp quốc gia và quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
