ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສ ເຊັກໂກ ຢູ່ນະຄອງຫຼວງ Praha, ທ່ານ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ Miloš Zeman ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສ ເຊັກໂກ ເນື່ອງໃນໂອກາດເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການປະຕິບັດງານ.	KUALA LUMPUR, ngày 21 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Tại Phủ Tổng thống Cộng hòa Séc ở thủ đô Praha, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thái Lan, Thầy Xuân Dũng đã đệ đơn kiện Tổng thống Séc Miloš Zeman nhân dịp ông nhậm chức.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Miloš Zeman ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ສ ເຊັກໂກ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Tổng thống Miloš Zeman biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ.	Ông ca ngợi sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian gần đây, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ ເຊັກໂກ, ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນປະຊາຄົມທີ່ສາມັກຄີ ແລະມີການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມ ເຊັກໂກ ໄດ້ຢ່າງດີງາມ.	Chủ tịch nước cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cộng đồng người Việt Nam tại Séc, cho rằng đây là một cộng đồng đoàn kết và hòa nhập tốt trong xã hội Séc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ ທີ່ພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Đại sứ Thái Xuân Dũng tại lễ khánh thành.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ສ ເຊັກໂກ ກໍ່ຄືອາລົມຈິດອັນດີງາມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ສ ເຊັກໂກ.	Đại sứ Thái Lan Dũng bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ vô giá và hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Séc, cũng như thiện chí của Tổng thống Việt Nam.
ທ່ານ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ເຊື່ອມຕົວຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຂົ້າກັບສັງຄົມຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Thái Xuân Dũng mong muốn Nhà nước, Chính phủ, Chủ tịch nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân Việt Nam hội nhập sâu rộng vào xã hội trên quê hương đất nước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Miloš Zeman ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ.	Tổng thống Milo Zeman tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖ໋າຍຊວນຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ ເຊັກໂກ ໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trả lời phỏng vấn của phóng viên sau lễ nhậm chức, Đại sứ Thái Xuân Dũng cho biết sẽ nỗ lực hết mình để góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Cộng hòa Séc phát triển lên tầm cao hơn, vì lợi ích chung, hòa bình. và sự hài hòa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
