ກປ.ອອນໄລ - “ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີກາລະໂອກາດພິເສດເພື່ອປັບປຸງຖານະບົດບາດຂອງຕົນຄືດັ່ງການຄັດຈ້ອນເອົາການຜະລິດແຖວໜ້າເພື່ອມາປ່ຽນແທນ.	KR Online - “Việt Nam đang có một cơ hội duy nhất để cải thiện vai trò của mình, chẳng hạn như sàng lọc các dây chuyền sản xuất để thay thế chúng.
ນີ້ແມ່ນຄຳເນັ້ນໜັກຂອງທ່ານນາງ Ann Måwe ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງໃນສະພາບຫັນລະບົບສະໜອງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ເຊິ່ງດຳເນີນໃນວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Điều này đã được Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Ann Måwe nhấn mạnh tại hội thảo “Tăng cường năng lực cạnh tranh của ngành công nghiệp thứ cấp trong bối cảnh đa dạng hóa” ngày 27/10 tại Hà Nội.
ທ່ານນາງ Ann Måwe ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đại sứ Thụy Điển Ann Måwe phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຕາມທ່ານນາງ Ann Måwe ແລ້ວ, ເຖິງວ່າມີຫຼາຍທ່າແຮງທີ່ອີງບັນດາສົນທິສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ສະບັບໃໝ່ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນການເພີ່ມມູນຄ່າເພີ່ມໃນລະບົບສະໜອງແທນທີ່ໃຫ້ພຽງແຕ່ເພີ່ມມູນຄ່າການຄ້າແຕ່ຢ່າງດຽວ.	Theo bà Ann Måwe, mặc dù có nhiều tiềm năng dựa trên Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) thế hệ mới, Việt Nam đang phải đối mặt với thách thức lớn hơn: gia tăng giá trị cho hệ thống thay vì chỉ tăng giá trị thương mại.
ສະນັ້ນ, ຊູແອັດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ ກໍ່ຄືດ້ານການເງິນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດເພື່ອສໍາຜັດກັບພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ພ້ອມທັງກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ FTA ລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA) ແລະການຫັນປ່ຽນລະບົບສະໜອງນຳມາໃຫ້.	Vì vậy, Thụy Điển sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật và tài chính cho Việt Nam để Việt Nam chuẩn bị tốt cho việc tiếp cận nền công nghiệp 4.0, cũng như cơ hội cho Hiệp định FTA Việt Nam - EU (EVFTA) và hệ thống chuyển đổi.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງແບບຍືນຍົງດ້ວຍວິທີການເພີ່ມການແກ່ງແຍ້ງຂອງຜະລິດຕະພັນກໍ່ຄືຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງລະບົບຜະລິດ.	Tại hội thảo, các doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển đã thảo luận về việc phát triển ngành công nghiệp dự phòng bền vững thông qua việc tăng khả năng cạnh tranh của sản phẩm cũng như tăng hiệu quả của hệ thống sản xuất.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
