ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມລາຍການ “ສາຍຈິດມິດໃຈຕໍ່ກັບພາກກາງ.	KPR Online - Ngày 23/10, tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân tổ chức Lễ phát động chương trình “Nghĩa tình đồng đội miền Trung”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ຕົ້ນເດືອນຕຸລາ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແບກຫາບຜົນຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດຢ່າງລຽນຕິດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Đặc công Đào Xuân Bộ, Tổng Biên tập Thông tấn xã Quân đội nhân dân cho biết, từ đầu tháng 10 đến nay, các tỉnh miền Trung phải hứng chịu nhiều thiên tai.
ໄລ່ຮອດວັນທີ 21 ຕຸລາ, ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະຫາຍສາບສູນກວ່າ 100 ຄົນ, ອົບພະຍົບກວ່າ 200.000 ຄົນ, ເນື້ອທີ່ປູກພືດພັນທັນຍາຫານຖືກເສຍຫາຍແມ່ນກວ່າ 7.000 ເຮັກຕາ.	Tính đến ngày 21 tháng 10, hơn 100 người đã thiệt mạng hoặc mất tích, hơn 200.000 người phải di dời và hơn 7.000 ha cây trồng bị thiệt hại.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອຮັກແພງ, ອູ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມເປັນປົກກະຕິ.	Với truyền thống yêu thương, đùm bọc lẫn nhau, những năm gần đây, Báo Quân đội nhân dân thường xuyên quan tâm đến các hoạt động xã hội.
ພິເສດແມ່ນການກູ້ຊ່ວຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đặc biệt là việc cứu hộ, chung sức giúp đỡ đồng bào cả nước.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຮັບເອົາການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດານັກອຸປະຖໍາ.	Đặc công Đại tá Duẩn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân nhận tiền boa từ các mạnh thường quân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ນັກຂ່າວ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານໃນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງບັນດານັກອຸປະຖໍາ, ບັນດາບໍລິສັດ, ກົມກອງ ໄດ້ຕອບສະໜອງລາຍການຢ່າງທັນການ.	Tại buổi lễ, Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ trân trọng cảm ơn Đảng ủy, Ban biên tập, cán bộ, chiến sĩ, phóng viên, người lao động Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và đồng bào miền Trung đã ủng hộ.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ໝັ້ນໝາຍກັບບັນດານັກອຸປະຖໍາວ່າຈະສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນບໍລິເວນເພື່ອນຳເອົາວັດຖຸສິ່ງຂອງທີ່ໄດ້ຮັບບໍລິຈາກມານັ້ນ ໄປມອບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງໂດຍໂວທີ່ສຸດ.	Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bơ Phen Phai cùng các mạnh thường quân hứa sẽ phối hợp với các tổ chức, ban ngành địa phương để sớm nhất có thể mang những món đồ quyên góp được đến với đồng bào miền Trung.
ບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Các đồng chí trong Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân tặng Cha mẹ nhân dân khu vực miền Trung.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ກໍ່ໄດ້ປຸກລະດົມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ນັກຂ່າວ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ດ້ວຍຈິດໃຈເຫຼື້ອມໃສສັດທາຂອງຕົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Tại buổi lễ, Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ kêu gọi cán bộ, chiến sĩ, phóng viên, công nhân viên Báo Quân đội nhân dân chung sức, chung lòng giúp đỡ đồng bào miền Trung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
