ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງພາຍຸລູກທີ 9, ບັນດາການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ພາກກາງເພື່ອກວດກາ, ຊີ້ນໍາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ.	KPR Online - Trước diễn biến phức tạp, khó lường của bão số 9, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị đã có nhiệm vụ vào miền Trung kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng, chống bão.
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ລະດົມບັນດາກໍາລັງ, ພາຫະນະເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã huy động quân đội và phương tiện để bảo vệ, ứng phó với bão là vấn đề cấp bách.
“ກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ	"Trước hết, tôi phải là ông chủ
ນັ້ນແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃນການເຮັດວຽກກັບທະຫານເຂດ 5 ແລະບັນດາກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນດ່ານັ້ງ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸລູກທີ 9 ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ຕຸລາ.	Điều này được Thiếu tướng Nguyễn Trọng Bình, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Khu vực 5, Bộ CHQS TP Đà Nẵng xác nhận vào sáng 27-10.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະບັນດາກົມກອງ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Bình tổng kết cuộc làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và các đơn vị trực thuộc.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດໂທລະເລກທາງການຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ເຂັ້ມງວດ;	Tại cuộc làm việc, Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình yêu cầu các cơ quan, Cục XTQ thực hiện nghiêm túc công điện của Thủ tướng Chính phủ và ý kiến chỉ đạo của Bộ Quốc phòng;
ເປັນເຈົ້າການຕິດຕາມ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຜັນແປຂອງພາຍຸ;	Phụ trách quan trắc, theo dõi diễn biến của bão;
ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງພາຫະນະຮັບມືຕາມທິດ “4 ຢູ່ກັບທີ່ ຢ່າງທັນການ.	Triển khai các phương tiện ứng phó theo hướng “4 kịp thời.
ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນ, ພາຫະນະໃນເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸ.	Tập trung đảm bảo an toàn cho người, phương tiện trong vùng ảnh hưởng của bão.
ກວດກາຄືນມາດຕະການ, ເປັນເຈົ້າການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ພາຫະນະຢູ່ເຂດອັນຕະລາຍ.	Xem xét các biện pháp, quyền sở hữu của việc sơ tán, các phương tiện trong khu vực nguy hiểm.
ອີງຕາມສະພາບການຜັນແປຂອງພາຍຸ ແລະສະພາບຕົວຈິງ, ບັນດາກົມກອງມີມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຈໍາກັດຄວາມເສຍຫາຍຈາກພາຍຸລູກທີ 9 ໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດ.	Tùy theo diễn biến của bão và tình hình thực tế, các sở, ngành đã có các biện pháp phòng tránh, ứng phó hiệu quả, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do bão số 9 gây ra.
ຢູ່ທິດແຂວງແຄ໊ງຮວ໊າ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ກວດກາ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈກໍາລັງກວດກາປະມົງທ່າກໍາປັ່ນກາມແຣງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຮັບມືກັບພາຍຸລູກທີ 9.	Tại tỉnh Khang Hóa, đoàn công tác của Cục Chính trị do Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã kiểm tra, động viên lực lượng Kiểm ngư tại Cảng Kam Rang, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, chuẩn bị cho công tác cơn bão thứ chín.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາຢູ່ແຂວງຝູອຽນ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Trần Quang Phương cùng đoàn công tác đã thị sát tỉnh Phú Yên.
ໂດຍປະຕິບັດໂທລະເລກທາງການຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດເພີ່ມທະວີປະຈໍາການຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ, ຕິດຕາມການຜັນແປຂອງພາຍຸລູກທີ 9 ແລະສະພາບການຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມໃນບໍລິເວນ;	Bằng công điện của Bộ Tổng Tham mưu, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã chỉ đạo các địa phương, Bộ Tư lệnh lực lượng vũ trang túc trực 24/24 giờ, theo dõi diễn biến bão số 9 và tình hình mưa lũ trên địa bàn. ;
ສຸມໃສ່ທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ອຸປະກອນ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸ, ເອກະສານ...	Tập trung toàn lực triển khai các biện pháp phòng, chống lụt bão, bảo đảm an toàn cho bộ đội, trang thiết bị, phương tiện, vật tư, tài liệu ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຢູ່ທະຫານເຮືອເຂດ 4.	Trung tướng Trần Quang Phương kiểm tra công tác phòng chống bão tại Vùng 4 Hải quân.
ພາບ: ວັນໄມ.	Ảnh: Vân Mai
ກອງບັນຊາການທະຫານ 7 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ ແລະຂອງກະຊວງທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນກວດກາກໍາແໜ້ນສະພາບການບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມຢ່າງຮີບດ່ວນ, ສ້າງວິທີການກຽມພ້ອມກູ້ຊ່ວຍ, ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນໄປຍັງສະຖານທີ່ປອດໄພ;	Bộ Chỉ huy quân sự 7 tỉnh, thành phố ven biển đã cùng với các quân khu, bộ ngành đóng quân trên địa bàn khẩn trương kiểm tra tình hình các khu vực trọng điểm, lập thủ tục sẵn sàng ứng cứu, sơ tán dân đến nơi an toàn hơn. ;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຈັດຕັ້ງການກວດກາ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ຄ້າຍທະຫານ, ສາງອາວຸດເມື່ອພາຍຸພັດເຂົ້າເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Đồng thời kiểm tra, triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh cho bộ đội, doanh trại, kho vũ khí khi bão đổ bộ vào đất liền.
ບັນດາແຂວງເຂດໄຕງວຽນ ເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນຕໍ່ການຜັນແປທີ່ຍາກຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງກົມກອງກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກະກຽມກໍາລັງ, ພາຫະນະຍົກຍ້າຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເມື່ອມີສະພາບການນ້ຳແກ່ງນ້ຳຊຸ, ດິນເຊາະເຈື່ອນ...	Các tỉnh Tây Nguyên có trách nhiệm phòng chống các diễn biến khó lường của thời tiết, các lực lượng quân sự, công an, bán quân sự và cấp ủy, chính quyền địa phương đang chuẩn bị lực lượng, phương tiện sơ tán, hỗ trợ nhân dân khi có sạt lở đất.
ເກີດຂຶ້ນ.	Xảy ra.
ປະຈັນບານຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ	Phát động quả bóng để giúp đỡ mọi người
ເພື່ອຊີ້ນໍາກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດຢ່າງທັນການ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຮັບມື ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ-ຊອກຫາກູ້ໄພທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ສ້າງຄະນະບັນຊາການປະຈໍາຢູ່ເລກທີ 1 ຢຸຍເຕິນ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Để chỉ đạo các lực lượng vũ trang trên địa bàn quân khu kịp thời giúp nhân dân ứng phó, khắc phục hậu quả sau lũ, Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão-Tìm kiếm cứu nạn Quân khu 5 TP. lập Sở chỉ huy thường trực số 1 tại Duy Tân, Đà Nẵng.
ຄະນະຊີ້ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຫງອັກຫາຍ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 5 ເປັນຜູ້ບັນຊາໂດຍກົງ.	Ban chỉ đạo do Đại tá đặc công Lê Hồng Akhai, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Vùng 5 làm Trưởng ban.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານເຂດ 5 ນໍາໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຮື໊ອວັນເຕື໋ອງ ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຢູ່ບັນດາແຂວງ: ບິ່ງດິ້ງ, ຝູອຽນ, ແຄ໊ງຮວ່າ.	Quân đoàn 5 do Chuẩn tướng Huất Văn Tường, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Quân khu làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác phòng chống bão tại các tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khang Hóa.
ທະຫານເຂດ 5 ກໍ່ຈັດ 3 ຄະນະປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄະນະກວດກາ, ຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຂອງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ.	Binh đoàn 5 đã tổ chức 3 tổ công tác tham gia cùng với Phó Thủ tướng Chính phủ về kiểm tra, phòng, chống bão và Tổng cục Chính trị cấp địa phương, các Sư đoàn trên địa bàn quân khu.
ຢູ່ກອງພົນນ້ອຍທະຫານຊ່າງແສງ 270, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Tại Lữ đoàn Công binh nhẹ 270, cán bộ, chiến sĩ túc trực phòng chống bão.
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ໄດ້ສ້າງ 3 ຄະນະປະຕິບັດງານລົງ 13 ເມືອງ, ຕາແສງ, ນະຄອນໃນແຂວງເພື່ອກວດກາລະອຽດແຕ່ລະບໍລິເວນກ່ຽວກັບກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸ ແລະບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພາຍຸ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi đã thành lập 3 tổ công tác tại 13 huyện, xã, thành phố trên địa bàn tỉnh để kiểm tra từng địa bàn về lực lượng, phương tiện, vật tư và các biện pháp ứng phó với bão.
ປະຈຸບັນບັນດາທ້ອງຖິ່ນພ້ອມກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດທົ່ວແຂວງ ພວມອອກເຫື່ອເທແຮງຜັນຂະຫຍາຍຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ.	Hiện địa phương và các lực lượng vũ trang trong tỉnh đang nỗ lực giúp người dân che chắn trước cơn bão.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງວັນເໝິນ ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ກະກຽມກໍາລັງ, ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບເກືອບ 400 ເທື່ອຄົນລົງໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ.	Chiều 27/10, Đại tá đặc công Hoàng Văn Phèn, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam cho biết, những ngày qua, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã chuẩn bị, triển khai gần 400 lượt cán bộ chiến sĩ giúp dân phòng chống bão. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
