ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ຕຸລາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກ ຄັ້ງທີ 4 ຂອງເຄືອຂ່າຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດຊ່ວຍຄົນພິການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Sáng 22/10, Hội nghị lần thứ 4 Mạng lưới chuyên gia hỗ trợ doanh nghiệp người khuyết tật hòa nhập vào Cộng đồng các nước ASEAN đã được tổ chức với sự tham dự của 10 Quốc gia thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, các đối tác và các tổ chức quốc tế liên quan.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດຍຸດທະສາດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະການພັດທະນາເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານເຄືອຂ່າຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດຊ່ວຍຄົນພິການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄລຍະ 2020-2021.	Điều này phù hợp với Khung chiến lược ASEAN về Phúc lợi xã hội và Phát triển, trong đó Việt Nam đang chủ trì mạng lưới chuyên gia hỗ trợ người khuyết tật hòa nhập cộng đồng tại các nước ASEAN từ năm 2020 đến năm 2021.
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 4 ຂອງເຄືອຂ່າຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດຊ່ວຍຄົນພິການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Cuộc họp lần thứ 4 của Mạng lưới chuyên gia về khởi nghiệp giúp người khuyết tật hòa nhập cộng đồng tại các nước ASEAN.
ພາບ: baodansinh.vn.	Ảnh: baodansinh.vn.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດຊ່ວຍຄົນພິການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສືບຕໍ່ມີບັນດາການກະທໍາລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຄົນພິການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Với chủ đề “Khuyến khích người khuyết tật hòa nhập cộng đồng, hướng tới đối tác và cộng đồng ASEAN có trách nhiệm, Việt Nam hy vọng sẽ cùng các quốc gia thành viên tiếp tục thực hiện các bước cụ thể để hỗ trợ người khuyết tật hòa nhập cộng đồng một cách hiệu quả.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນໂຮ່ຍ ຫົວໜ້າກົມອຸປະກະລະສັງຄົມ (ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກບັນດາວິສາຫະກິດມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສໍາລັບຄົນພິການ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Hồi, Vụ trưởng Vụ Phúc lợi xã hội (Bộ LĐ-TB & XH) cho biết, các nước ASEAN đều mong muốn doanh nghiệp có trách nhiệm với người khuyết tật.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເພີ່ມຄຸນຄ່າຂອງຕົນໃນປະຊາຄົມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ອ່ອນດ້ອຍ.	Đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp gia tăng giá trị trong cộng đồng, đặc biệt là các đối tượng yếu thế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
