ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຄື: ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB);	Ngày 26/10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp đại diện một số cơ quan của Liên hợp quốc và tổ chức quốc tế tại Việt Nam: Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB);
ກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF), ອົງການອາຫານ ແລະການກະເສດແຫ່ງສະຫະປະຊາຊາດ (FAO) ແລະອົງການ ສປຊ ເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP).	Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງອົງການ ADB, UNICEF, FAO ແລະ UNDP ທີ່ສະຫງວຽນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸທີ່ຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng cảm ơn sự hỗ trợ của ADB, UNICEF, FAO và UNDP đối với Việt Nam trong việc khắc phục thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản của nhân dân do cơn bão vừa qua gây ra.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການຂອງ ສປຊ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp đại diện một số cơ quan Liên hợp quốc và tổ chức quốc tế.
ພາບ: ເຍິດບັກ.	Ảnh: Yết Bắc
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສຸມໃສ່, ຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Ông khẳng định chính phủ Việt Nam sẽ tập trung hướng dẫn để giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນມີສ່ວນຮ່ວມ, ພິເສດແມ່ນການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Nó cũng tiếp tục kêu gọi sự tham gia của các tổ chức, cá nhân và các tổ chức đoàn thể, đặc biệt là các tổ chức quốc tế.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຮຽກຮ້ອງການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຜົນເສຍຫາຍ ໂດຍໄພທໍາມະຊາດ ກໍ່ຂຶ້ນ.	Đại diện các tổ chức quốc tế khẳng định sẽ cùng chính phủ Việt Nam kêu gọi sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế cùng hợp tác giải quyết những ảnh hưởng của thiên tai.
ທ່ານນາງ Rana Flowers, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຢູນີເຊັບ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົງການຢູນີເຊັບ ໄດ້ລະດົມເງິນປະມານ 160.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບນໍ້າ, ສຸຂະອະນາໄມສ່ວນຕົວ, ສຸຂະອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ, ສາທາລະນະສຸກ, ໂພຊະນາການ ແລະການສຶກສາ.	Bà Rana Flowers, Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam cho biết UNICEF đã quyên góp được khoảng 160.000 USD để hỗ trợ khẩn cấp về nước, vệ sinh cá nhân, sức khỏe môi trường, sức khỏe cộng đồng, dinh dưỡng và giáo dục.
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຢູນີເຊັບ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື ນໍ້າປະປາ, ສຸຂະອະນາໄມ, ໂພຊະນາການ, ສຸຂະພາບຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ...	Đại diện UNICEF cam kết sẽ tiếp tục giúp đỡ người dân Việt Nam trong các lĩnh vực như cấp nước, vệ sinh, dinh dưỡng, sức khỏe phụ nữ và trẻ em ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
