ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ມີໜ້າຢູ່ເທດສະບານຊາປາ, ແຂວງລາວກາຍ ເພື່ອຕ້ອນຮັບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມວັນວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຊາປາ ປີ 2020.	KUALA LUMPUR, ngày 24 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Hàng nghìn du khách đã đổ về Shapa, Lào để chào đón và tham gia Ngày Văn hóa Hàn Quốc 2020 tại Shapa.
ລາຍການດັ່ງກ່າວໂດຍສະຖານທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງລາວກາຍ ຈັດຕັ້ງດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Chương trình do Đại sứ quán Hàn Quốc phối hợp với nước CHDCND Lào, nước CHDCND Lào tổ chức.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂວັນວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຊາປາ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc Ngày Văn hóa Hàn Quốc tại Shapa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຊາປາ ປີ 2020 ລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວວາງສະແດງ ແລະແນະນໍາ, ຄົ້ນຫາວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ອາຫານການກິນ;	Ngày Văn hóa Hàn Quốc tại Shapa 2020 bao gồm các hoạt động trưng bày, giới thiệu văn hóa, du lịch, ẩm thực;
ບັນດາການລະຫຼິ້ນຂອງຫວຽດນາມ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຂອງແຂວງລາວກາຍ...	Trò chơi của Việt Nam, Hàn Quốc và Lào ...
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ ແລະສໍາລັບແຂວງລາວກາຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Đây là sự kiện quan trọng trong quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc nói chung và nước CHDCND Lào nói riêng.
ທ່ານ Suk Jin Young ຜູ້ອໍານວຍການສູນວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາຍການວັນວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຊາປາ ປີ 2020 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນກວ່າອີກການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະລາວກາຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Ông Suk Jin Young, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, Ngày Văn hóa Hàn Quốc tại Shapa 2020 nhằm tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung, giữa Hàn Quốc và Lào trong cụ thể.
ລາຍການດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອນໍາແຂວງລາວກາຍ, ຊາປາ ເຂົ້າໃກ້ກັບປະຊາຊົນ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະນໍາວັດທະນະທໍາຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າໃກ້ກັບປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Chương trình được kỳ vọng là cầu nối đưa CHDCND Lào, tỉnh Shapa đến gần hơn với người dân Hàn Quốc và mang văn hóa của Hàn Quốc đến gần hơn với người dân và du khách Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
