ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດ ຖະ ມົນ ຕີ ການ ຕ່າງ ປະ ເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	Tối 21/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Liên hợp quốc (LHQ).
ທີ່ກອງ ປະ ຊຸມ, ທ່ານປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75 ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ບໍ່ສາມາດຂາດໄດ້, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນສ້າງປະຊາຄົມ ສປຊ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດນຳພາ, ປະສານງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ - ເປັນປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020, ທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ.	Tại cuộc gặp, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ khóa 75 và Tổng Thư ký nhấn mạnh ASEAN là đối tác không thể thiếu, tái khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN và khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN xây dựng một cộng đồng do LHQ nâng cao.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາຜູ້ແທນ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນໃນການຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງໂລກພະຍາດຜ່ານການພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນຟື້ນຟູສັງລວມອາຊຽນ.	Trước những nỗ lực nhằm kiểm soát căn bệnh này, các đại biểu LHQ tái khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN trong việc giảm thiểu tác động kinh tế và xã hội của căn bệnh này thông qua các nỗ lực chung nhằm thúc đẩy phục hồi, tự cường và thực hiện Kế hoạch Tái thiết ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມ ບິ່ງ ມິງ ຮອງ ນາ ຍົກ ລັດ ຖະ ມົນ ຕີ, ລັດ ຖະ ມົນ ຕີ ການ ຕ່າງ ປະ ເທດ ຫ ວຽດ ນາມ ເປັນ ປະ ທານກອງ ປະ ຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-LHQ.
ພາບ: ສຳ ນັກ ຂ່າວ ສານ ຫວຽດ ນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນງານອາຊຽນ-ສປຊ ໄລຍະ 2021-2025, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກ, ຮ່ວມມືຫຼາຍຂະແໜງ, ຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hội nghị nhất trí thông qua Kế hoạch hành động ASEAN-LHQ 2021-2025, nhấn mạnh tầm quan trọng của hỗ trợ kỹ thuật, hợp tác đa ngành, đa lĩnh vực.
ບັນດາຝ່າຍຖືວ່າ ການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານ ສປຊ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ແມ່ນບັນດາການປະກອບສ່ວນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ແລະຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມປະກົດຂຶ້ນ.	Hai bên coi việc triển khai hiệu quả hỗ trợ lẫn nhau trong việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Kế hoạch Hành động của Liên hợp quốc và Phát triển bền vững 2030 là một đóng góp thực sự cho phát triển bền vững, không để ai bị bỏ lại phía sau.
ຕາງໜ້າອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ ສປຊ ໜູນຊ່ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູສັງລວມ.	Thay mặt ASEAN, Việt Nam kêu gọi Liên hợp quốc hỗ trợ các sáng kiến của ASEAN nhằm đối phó và khôi phục căn bệnh này.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ລວມມີການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນອາຊຽນ ຮັບມືພະຍາດໂຄວິດ-19, ສາງອຸປະກອນການແພດອາຊຽນ ແລະແຜນຟື້ນຟູອາຊຽນ.	Các sáng kiến này bao gồm việc thành lập Quỹ ASEAN Coverage-19, Kiểm kê Thiết bị Y tế ASEAN và Kế hoạch Phục hồi chức năng ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງອາຊຽນ ແລະ ສປຊ ທີ່ຮັບປະກັນໃຫ້ວັກຊິນໂຄວິດ-19 ກາຍເປັນສິນຄ້າຮັບໃຊ້ມະຫາຊົນ, ມີລາຄາເໝາະສົມ ແລະປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນໄດ້ສຳຜັດ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, biểu dương quyết định của ASEAN và Liên hợp quốc trong việc đảm bảo Vắc xin-19 trở thành dịch vụ công với giá cả hợp lý và vì lợi ích của người dân.
ເຕື້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອາຊຽນ, ທີ່ການນຳໄດ້ຢັ້ງຢືນຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໃນເດືອນມິຖຸນາ 2020 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ໃນເດືອນກັນຍາ 2020.	Về vấn đề Biển Đông, ông Phạm Bình Minh khẳng định lại các nguyên tắc của Hội nghị Cấp cao ASEAN đã được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 vào tháng 6/2020 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 vào tháng 9/2020.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງຫຼີກລ້ຽງບັນດາການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982;	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh cần tránh leo thang căng thẳng, không thiên về quân sự, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຕາມ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສືບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມບັນລຸ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີ UNCLOS 1982.	Cam kết tuân thủ đầy đủ và hiệu quả DOC và tiếp tục nỗ lực để đạt được COC một cách hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
