ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ຕຸລາ, ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຮວ່ານກ໊ຽມ, ຮ່າໂນ້ຍ, ງານແຂ່ງຂັນແລ່ນ Viettel Fastest 2020 ໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ສົມທົບກັບກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດ - ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກກິລາແລ່ນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ 1500 ຄົນ.	KR Online - Sáng 4/10, tại Phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội, Giải chạy Viettel Fastest 2020 do Viettel Telecom phối hợp với Quỹ Truyền hình Việt Nam thực hiện với sự tham gia của 1.500 vận động viên trong và ngoài nước.
ລາຍຮັບທັງໝົດທີ່ໄດ້ມາຈາກການຂາຍປີ້ຂອງງານແຂ່ງຂັນຈະນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tất cả số tiền thu được từ việc bán vé tham dự sự kiện sẽ được sử dụng để gây quỹ phẫu thuật tim miễn phí cho những người khó khăn.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສາຍເຫດຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນແລ່ນດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນກວາງເລິບ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແລ່ນແມ່ນປະເພດກິລາທີ່ດີໃຫ້ແກ່ສຸຂະພາບ, ງານແຂ່ງຂັນແລ່ນ Viettel Fastest ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະໜາມແຂ່ງຂັນໃຫ້ແກ່ນັກກິລາທີ່ເປັນອາຊີບເທົ່ານັ້ນ ເຊິ່ງຍັງໄດ້ດຶງດູດເອົາຜູ້ທີ່ນິຍົມການແລ່ນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນໂລກເຂົ້າຮ່ວມຕື່ມອີກ, ເປັນການສົ່ງເສີມຂະບວນການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກິລາກາຍຍະກໍາໃນປະຊາຄົມ, ມັນຍັງເໝາະສົມກັບທິດສະດີໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມຂອງ Viettel ອີກດ້ວຍ.	Khi chia sẻ về nguyên nhân tổ chức giải chạy, ông Nguyễn Quang, Phó Giám đốc Công ty Điện thoại Viễn thông Viettel là người chạy các môn thể thao tốt cho sức khỏe, cuộc đua Nhanh nhất Viettel không chỉ là cuộc thi dành riêng cho các vận động viên chuyên nghiệp mà còn thu hút giới chạy bộ trong nước và thế giới. nhằm thúc đẩy hơn nữa quá trình trau dồi hoạt động thể dục thể thao trong cộng đồng, đồng thời phù hợp với lý luận kinh doanh gắn với vị trí Viettel có trách nhiệm với xã hội.
ລາຍຮັບທັງໝົດທີ່ໄດ້ມາຈາກການຂາຍປີ້ຂອງງານແຂ່ງຂັນ ຈະນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tất cả số tiền thu được từ việc bán vé tham dự sự kiện sẽ được sử dụng để gây quỹ phẫu thuật tim miễn phí cho những người khó khăn.
ໂດຍ: ກວຽເຕິມ.	Bởi: Đầy đủ.
