ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ອັງກິດ ແລະອີຢູ ເລີ່ມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະ “ເພີ່ມຄວາມໄວ ເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າຫຼັງ Brexit ພາຍຫຼັງລອນດອນ ຕົກລົງກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາ.	Vào ngày 22 tháng 10, Vương quốc Anh và Liên minh châu Âu bước vào giai đoạn "đẩy nhanh các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại hậu Brexit sau khi London đồng ý quay trở lại đàm phán."
ບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນນີ້ຖືກດຳເນີນພາຍຫຼັງທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາອີຢູ ໄດ້ໂອ້ລົມຜ່ານທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງຂອງຝ່າຍອັງກິດ ທ່ານ David Frost ແລະສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຈລະຈາໂດຍກົງ.	Bước nhảy vọt diễn ra sau khi trưởng đoàn đàm phán EU Michel Barnier có cuộc điện đàm với người đồng cấp Anh, David Frost, và hai bên đồng ý nối lại các cuộc đàm phán trực tiếp.
ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາອີຢູ.	Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán EU.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ທ່ານ Michel Barnier ແລະທ່ານ David Frost ເຫັນດີຕໍ່ແຜນການເຊິ່ງລວມມີ 10 ຂໍ້ສຳລັບວິວັດການເຈລະຈາຢູ່ໄລຍະສຸດທ້າຍ, ເຊິ່ງຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມນັບທັງຊຸມວັນທ້າຍອາທິດ ແລະສ້າງຕັ້ງອະນຸກຳມະການເລຂາຮ່ວມເພື່ອຮັບປະກັນວ່າຈະບັນລຸໄດ້ເນື້ອໃນທີ່ຈຸດສຸມ.	Michel Barnier và David Frost đã nhất trí về kế hoạch 10 điểm cho vòng đàm phán cuối cùng, sẽ diễn ra từ cuối tuần và thành lập một tiểu ban chung để đảm bảo đạt được trọng tâm.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອັງກິດ ໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບເຈດຈຳນົງບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາພາລະກຳການທະຫານຂອງກຸ່ມໃນທ້າຍປີນີ້.	Trong một thông tin liên quan, ngày 21/10, các quan chức Liên minh châu Âu (EU) cho biết, Anh đã chính thức thông báo ý định không tham gia các hoạt động quân sự của khối này vào cuối năm nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
