ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ສົ່ງເຄື່ອງບັນເທົາທຸກໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດຢູ່ແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະຮ່າຕິ້ງ.	Ngày 25-10, một đoàn công tác của Báo Quân đội nhân dân đã gửi hàng cứu trợ đến đồng bào bị ảnh hưởng bởi thiên tai tại hai tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh.
ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນຄັ້ງນີ້ລວມມີບັນດາເຄື່ອງຂອງທີ່ຈໍາເປັນ, ສຸກເສີນຕໍ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ ຄື: ທາດເຄມີປະເພດຕ່າງໆ, ທາດຕອງນໍ້າ;	Các mặt hàng cứu trợ bao gồm các mặt hàng thiết yếu, đồ dùng khẩn cấp cho cha mẹ của những người bị ảnh hưởng bởi thiên tai, chẳng hạn như các loại hóa chất, máy lọc nước;
ຢຸກຢາ;	Thuốc phiện;
ເສື້ອຊູຊີບ;	Áo phao;
ເສື້ອກັນໜາວ...	Áo thun ...
ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 300 ລ້ານດົ່ງ ໂດຍບັນດາບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມບໍລິຈາກຜ່ານລາຍການ “ສາຍຈິດມິດໃຈຕໍ່ກັບພາກກາງ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫາກໍ່ປຸກລະດົມໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Với tổng trị giá hơn 300 triệu đồng được các cá nhân, tổ chức xã hội ủng hộ thông qua chương trình Nghĩa tình đồng đội miền Trung do Báo Quân đội nhân dân vận động ngày 23-10 vừa qua.
ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສົ່ງເຄື່ອງບັນເທົາທຸກຂຶ້ນລົດເພື່ອສົ່ງໄປເຖິງເຂດຖືກນໍ້າຖ້ວມ.	Công nhân, phóng viên báo Quân đội nhân dân cứu trợ bằng xe tải tiếp cận vùng lũ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມການຄາດຄະເນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຈະສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບິ່ງ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງຮ່າຕິ້ງ ແລະບາງສະມາຄົມ, ຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ ຈັດຕັ້ງການມອບ-ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ.	Dự kiến, Báo Quân đội nhân dân sẽ phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình, chính quyền tỉnh Hà Tĩnh và một số hội, đoàn thể từ thiện cứu trợ các phụ huynh bị lũ lụt.
ທີິ່ພິທີປຸກລະດົມລາຍການ “ສາຍຈິດມິດໃຈຕໍ່ກັບພາກກາງ ທີ່ຫາກໍ່ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາສາຍຈິດມິດໃຈ, ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ເຊິ່ງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບຸກຄົນສົ່ງມາທາງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຈະໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງບໍລິເວນ, ຄອບຄົວ, ຮັບປະກັນຢ່າງມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ເປີດເຜີຍ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ຖືກກັບເປົ້າໝາຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Lễ duyệt binh “Nghĩa tình trung hậu được tổ chức vào ngày 23/10, Đại tá Đặc công Diesel Kubo, Tổng biên tập báo Quân đội công khai xác nhận về tình bạn, tình cảm mà tổ chức quần chúng, nhân dân gửi đến báo quân đội nhân dân. được cử đến các gia đình trong khu vực, đảm bảo rằng ảnh hưởng đến uy tín, làm lộ, làm rõ, nhằm mục đích giúp cha mẹ người dân vượt qua cuộc sống khó khăn với tốc độ bình thường.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
