ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທີ່ຫໍກິລາຄົບວົງຈອນແຂວງກວ໋າງຈິ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ເປັນປະທານສົມທົບກັບແຂວງກວ໋າງຈິ ຈັດຕັ້ງພິທີໄວ້ອາໄລພະນັກງານ, ນັກຮົບ 22 ຄົນຂອງຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337 (ທະຫານເຂດ 4) ຖືກເສຍສະຫຼະຊີວິດຍ້ອນເກີດອຸບັດຕິເຫດຢູ່ບ້ານເກີບ, ຕາແສງເຮືອງຝຸ່ງ, ເມືອງເຮືອງຮວາ, ແຂວງກວ໋າງຈິ, ຕາມພິທີການລະດັບກອງທັບ.	Sáng 22/10, tại Khu liên hợp thể thao tỉnh Quảng Tây, Bộ chỉ huy quân sự khu 4 kết hợp với tỉnh Quảng Tây tổ chức lễ truy điệu 22 chiến sĩ thuộc Đoàn kinh tế - quốc phòng 337 (Binh đoàn 4) hy sinh trong một vụ tai nạn ô tô tại thôn Hoàng Chỉ.
ບັນດາສະຫາຍຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບ, ການນໍາ, ປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງຈິ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນ.	Đông đảo các đồng chí đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, các đồng chí trong quân đội, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Quảng Trị đã đến thắp hương.
ແຕ່ເວລາ 7 ໂມງ 00 ນາທີ ຮອດເວລາ 10 ໂມງ 00 ນາທີີ, ດໍາເນີນພິທີໄວ້ອາໄລ, ພິທີເຄົາລົບສົບ ແລະພິທີເຄື່ອນຍ້າຍສົບ.	Từ 7 giờ 00 phút đến 10 giờ 00 phút tổ chức lễ tang, đưa tang và đưa tang.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລພະນັກງານ, ນັກຮົບ 22 ຄົນ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình dẫn đầu đoàn đến viếng 22 chiến sĩ, cựu chiến binh.
ພາບ: ຮືວຕ໊ຽນ.	Ảnh: Hữu Tiến
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 22 ຄົນຂອງຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337 ໄດ້ສ້າງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍອັນລົ້ນເຫຼືອໃນດວງໃຈປະຊາຊົນ, ເພື່ອນຮ່ວມກອງ, ແມ່ນຄວາມເຈັບປວດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Sự mất mát về sinh mạng của 227 cán bộ, chiến sĩ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 đã gây bao đau thương trong lòng đồng bào, đồng chí, là nỗi đau lớn đối với gia đình và người thân.
ທີ່ພິທີໄວ້ອາໄລ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຂຽນຄວາມໃນໃຈໃສ່ປຶ້ມໄວ້ອາໄລວ່າ “ນີ້ແມ່ນການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສ້າງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍອັນລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ພ້ອມທັງແມ່ນຄວາມເຈັບປວດ, ການສູນເສຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດຂອງສະຫາຍ 22 ຄົນ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ກ້າຫານເດັດດ່ຽວຕໍ່ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Tại lễ tiễn biệt, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã viết vào sổ tang chia buồn:
ບັນດາຄະນະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລ.	Các đại biểu dự lễ chia tay.
ພາບ: ຮືວຕ໊ຽນ.	Ảnh: Hữu Tiến
ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງພວກອ້າຍ, ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ປະທານປະເທດ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງມອບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 22 ຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດຢູ່ແຂວງກວ໋າງຈິ.	Để tri ân những hy sinh của các anh, ngày 20/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ký thỏa thuận truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho 22 quân nhân hy sinh trong chiến đấu chống thiên tai trên địa bàn tỉnh Quảng Chí.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງມອບໃບຢັ້ງຢືນ “ປະເທດຊາດຈາລຶກບຸນຄຸນ ໃຫ້ພວກອ້າຍ.	Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký văn bản xác nhận “Tổ quốc tưởng nhớ các anh em trong Tổ quốc.
ໂດຍ: ດັ້ງດັ້ງ.	By: Dang Dang.
