ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Jae Yong ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຊາມຊູງ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄືື່ອນໄຫວເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae Yong tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vào ngày 20/10.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Lee Jae Yong ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຊາມຊູງ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນປະເທດທັງຕ້ານພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ.	Tại buổi tiếp, ông Lee Jae Yong, Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung cho biết, Việt Nam là một trong những quốc gia chống dịch bệnh hiệu quả và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ Lee Jae Yong ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມບໍລິສັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Lee Jae Yong bày tỏ cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, Ban ngành và địa phương của Việt Nam đã ủng hộ Tập đoàn trong thời gian qua.
ໃນສະພາບການຄວບຄຸມພະຍາດຢ່າງເຄັ່ງຄັດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາວະກອນ, ນັກຊ່ຽວຊານ 3.000 ຄົນຂອງຊາມຊູງ ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ເພື່ອບໍລິຫານບັນດາໂຮງງານເຄື່ອນໄຫວຢ່າງສະດວກສະບາຍ.	Trong bối cảnh kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ, Việt Nam cũng đã tạo điều kiện cho 3.000 kỹ sư, chuyên gia của Samsung vào Việt Nam để vận hành các nhà máy một cách suôn sẻ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Jae Yong, ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຊາມຊູງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Lee Jae Yong, Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດຊາມຊູງ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຊາມຊູງ ຈະມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ, ເຮັດວຽກງານດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມເປັນຢ່າງດີ.	Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung mong muốn Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn và khẳng định Samsung sẽ nỗ lực hơn nữa để kinh doanh, đầu tư tốt tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ຊາມຊູງ ລົງທຶນໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Samsung đầu tư vào các dự án công nghệ cao.
ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງຊາມຊູງ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະກວ່າ 10 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກຸ່ມບໍລິສັດໃນວິວັດການຮ່ວມມື, ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຍຸດທະສາດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Biểu dương những thành tựu của Samsung tại Việt Nam trong 10 năm qua, Thủ tướng nêu rõ Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cùng nhóm các công ty phát triển hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Qua đây sẽ góp phần quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
