ກປ.ອອນໄລ - ບົດຂຽນລົງພິມໃນໜັງສືພິມ South China Morning Post ຫວ່າງແລ້ວນີ້ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນ “ໃຈກາງ ດຶງດູດເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ໃນທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Việt Nam đã trở thành “trung tâm của đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong thập kỷ qua, theo một bài báo trên tờ South China Morning Post.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໃຈກາງດຶງດູດ FDI ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕແຕ່ລະປີບັນລຸລະດັບ 10,4% ໃນໄລຍະ 2013-2019.	Việt Nam đã trở thành trung tâm thu hút FDI với tốc độ tăng trưởng hàng năm là 10,4% trong giai đoạn 2013-2019.
ພາບ: SCMP.	Ảnh: SCMP.
ຕາມບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ, ໃນໄລຍະ 2013-2019, FDI ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 81%.	Theo bài báo, trong giai đoạn 2013-2019, vốn FDI của Việt Nam tăng khoảng 81%.
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດນະໂຍບາຍເປັນມິດກັບວິສາຫະກິດ, ສ້າງຕັ້ງບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ ກໍ່ຄືກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານໜຸ່ມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ຊ່ວຍດຶງດູດ FDI ຈາກປະເທດອື່ນໆ...	Theo South China Morning Post, “Việc Việt Nam cam kết theo đuổi chính sách thân thiện với doanh nghiệp, thành lập các khu công nghiệp cũng như lực lượng lao động lớn đã giúp thu hút FDI từ các quốc gia khác ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງກໍ່ເປັນກຳລັງດຶງດູດ FDI.	Ngoài ra, sự ổn định chính trị là một động lực chính của FDI.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເວັບໄຊ The Asean Post ຖືວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປັດຈຸບັນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງຄົງເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ກໍາລັງບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong khi đó, The Asean Post nhận định, bất chấp những khó khăn hiện tại, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và Việt Nam là một quốc gia mới nổi trong khu vực Đông Nam Á.
ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Thành công của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát Kovi-19 đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế.
ເວັບໄຊ The Asean Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ຫວຽດນາມ ພວມມີຖານະບົດບາດທີ່ດີເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກແຮ້ວເສດຖະກິດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19".	Tờ Asean Post lưu ý: "Việt Nam đang ở một vị trí tốt để thoát khỏi bẫy kinh tế của quiver-19."
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
