ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ໃຫ້ 9 ທ່ານ ໄປປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນອາຍຸການ 2020-2023 ແລະຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ກະກຽມເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່.	Sáng 21/10, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã trao quyết định bổ nhiệm 9 Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2023 và đón các Đại sứ đến đại diện cho đất nước.
ເອກອັກຄະລັດທູດຫວຽດນາມ 9 ທ່ານທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໄປປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນອາຍຸການ 2020-2023 ໃນຄັ້ງນີ້ລວມມີບັນດາສະຫາຍ: ດັ້ງມິງຄອຍ, ເອກອັກຄະລັດທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ;	9 Đại sứ Việt Nam đóng quân ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023 gồm: Đặng Minh Khôi, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga;
ຫງວຽນວັນຖາວ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ);	Nguyễn Văn Thảo, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Liên minh Châu Âu (EU);
ມາຍເຝືອກຢຸ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ;	Mai Phước Dũng, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Singapore;
ດິງຕວ່ານຖັ໊ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດຝຣັ່ງ;	Đinh Tuấn Thăng, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Pháp;
ຫງວຽນຈຸງກຽນ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂອຕຣິດ;	Nguyễn Chung Kiên, Đại sứ Việt Nam tại Áo;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກຖາວ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຮຸງກາຣີ;	Bà Nguyễn Thị Bích Thảo, Đại sứ Việt Nam tại Hungary;
ຟ້າມເຈື່ອງຢາງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດຈີເລ;	Phạm Trường Giang, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Chile;
ທ່ານນາງ ໂຮ່ທິແທງຈຸກ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ປະຊາທິປະໄຕ ສີລັງກາ;	Hồ Thị Thanh Chúc, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Xã hội Chủ nghĩa Sri Lanka;
ເລຮົ່ງເຈື່ອງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດເກຼັກ.	Lê Hồng Trường, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Hy Lạp
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ໃຫ້ 9 ທ່ານໄປປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນອາຍຸການ 2020-2023.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã quyết định cử 9 Đại sứ Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ທີ່ກະກຽມເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່.	Sau đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ອວຍພອນບັນດາສະຫາຍທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃນຄັ້ງນີ້;	Tại buổi tiếp, Nguyễn Phú Trọng chúc mừng các đồng chí vừa được bổ nhiệm;
ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Đồng chí nhấn mạnh, đây là niềm vinh dự và cũng là trách nhiệm lớn lao mà đảng, nhà nước và nhân dân giao cho.
ໄຈ້ແຍກບັນດາຜົນງານຂອງປະເທດພາຍຫຼັງເກືອບ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຍັງບໍ່ທັນມີຍາມໃດທີ່ປະເທດເຮົາ ມີພາລະກິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງຄືໃນປັດຈຸບັນ , ນີ້ແມ່ນກໍາລັງໜູນ, ເປັນບ່ອນອີງອັນໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການທູດເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີວຽກງານຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đánh giá về những thành tựu đất nước đạt được sau gần 35 năm đổi mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng: “Chưa bao giờ chúng ta có sứ mệnh to lớn, tầm ảnh hưởng lớn, có vị thế vững chắc trong cả nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
