ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງການການຄ້າອິນເດຍ (ICC) ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI), ສູນສົ່ງເສີມການລົງທຶນພາກໃຕ້ (IPCS) ສັງກັດກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ເວທີປາໄສດໍາເນີນທຸລະກິດອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Phòng Thương mại Ấn Độ (ICC) đã hợp tác với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Trung tâm Xúc tiến Đầu tư phía Nam (IPCS) thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tổ chức “Diễn đàn Doanh nghiệp Ấn Độ-Việt Nam thông qua hệ thống từ xa .
ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຊື່ອມຕໍ່, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ-ກົດໝາຍ ແລະກາລະໂອກາດລົງທຶນ...	Đây là cơ hội tốt để doanh nghiệp hai nước kết nối, tìm hiểu cơ chế, chính sách - cơ hội đầu tư ...
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	Góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Riva Ganguly Das ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນ, ດ້ວຍຂອບເຂດການຮ່ວມມືທີ່ກວ້າງໃຫຍ່-ຈາກການພົວພັນດ້ານການເມືອງເຖິງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Riva Ganguly Das tái khẳng định quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện hiện nay giữa hai nước, bao gồm nhiều lĩnh vực hợp tác - từ quan hệ chính trị đến hợp tác kinh tế và phát triển, quốc phòng và hợp tác quốc phòng.
ທ່ານ ຫວໍເຕິນແທັ່ງ ຮອງປະທານ VCCI ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Chủ tịch VCCI Võ Tấn Thành phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ແມ່ນເສົາຄໍ້າຕົ້ນຕໍໃນນະໂຍບາຍ “ນະໂຍບາຍກະທໍາມຸ່ງເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນ “ຂໍ້ລິເລີ່ມມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ອີງໃສ່ບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Việt Nam là một trụ cột trong “Chính sách Đông Ấn” của Ấn Độ và là đối tác quan trọng trong Sáng kiến Ấn Độ - Thái Bình Dương, dựa trên các giá trị và lợi ích chung trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của khu vực.
ທ່ານນາງ Riva Ganguly Das ຢັ້ງຢືນວ່າ ສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາຂົງເຂດໂຮງແຮມ, ການແພດ, ການຢາ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Bà Riva Ganguly Das khẳng định hai nước có tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực khách sạn, y tế, dược phẩm, phát triển cơ sở hạ tầng ...
ທ່ານນາງ Riva Ganguly Das ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Riva Ganguly Das phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Riva Ganguly Das ຕີລາຄາວ່າວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ທັນສົມກັບລະດັບພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Bà Riva Ganguly Das cho rằng kim ngạch thương mại song phương chưa phù hợp với trình độ phát triển kinh tế của hai nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກເພື່ອເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດການຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສາຍພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງຄົບຖ້ວນອີກດ້ວຍ.	Do đó, Ấn Độ và Việt Nam cần nỗ lực hơn nữa để mở rộng và mở rộng quan hệ không chỉ trong thương mại mà còn trong các lĩnh vực khác nhằm nâng cao đầy đủ tiềm năng của quan hệ song phương.
ສ່ວນທ່ານ ແຊງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງຈັດຕັ້ງ “ເວທີປາໄສດໍາເນີນທຸລະກິດອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ...	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sang Chau cho rằng Diễn đàn Doanh nghiệp Ấn Độ - Việt Nam là rất cần thiết để thúc đẩy hợp tác kinh doanh giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນກອງປະຊຸມ, ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Đại sứ bày tỏ mong muốn sự tham gia của các tổ chức hữu quan của Ấn Độ và Việt Nam vào diễn đàn sẽ mang lại kết quả hữu hình, hỗ trợ thông tin và kết nối doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
