ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ຈີນ ແລະຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC) ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຈີນ ຈະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນອຸທົກກະສາດທັງປີຂອງຕົນ.	Vào ngày 22 tháng 10, Trung Quốc và Ủy ban sông Mekong (MRC) đã ký một thỏa thuận, theo đó Trung Quốc sẽ chia sẻ dữ liệu thủy văn cả năm của mình.
ໃນຖະແຫຼງການຂອງຕົນ, ທ່ານ An Pich Hatda ຜູ້ອໍານວຍການຝ່າຍບໍລິຫານຄະນະເລຂາ MRC, ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງຂໍ້ຕົກລົງນີ້ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະ MRC.	Trong tuyên bố của mình, An Pich Hatda, giám đốc điều hành của Ban Thư ký MRC, nhấn mạnh tầm quan trọng của thỏa thuận về hợp tác Trung Quốc-MRC.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນອຸທົກກະສາດສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຄຸ້ມຄອງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Theo ông, việc chia sẻ dữ liệu thủy văn đóng vai trò rất quan trọng trong việc quản lý sông Mekong.
ຊາວປະມົງຫາປາຢູ່ແມ່ນໍ້າຂອງຢູ່ແຂວງ Kandal, ກໍາປູເຈຍ.	Ngư dân đánh cá trên sông Mekong ở tỉnh Kandal, Campuchia.
Ảnh: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 18 ປີ, ຈີນ ພຽງແຕ່ສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບລະດັບນໍ້າ ແລະປະລິມານຝົນຕົກຈາກສອງສະຖານີອຸທົກກະສາດຂອງປະເທດນີ້ທີ່ຕັ້ງຢູ່ແຂວງ ຢູນນານ ຕອນຕົ້ນແມ່ນໍ້າຂອງໃນລະດູນໍ້າຖ້ວມແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ ຮອດເດືອນ ຕຸລາ ແຕ່ລະປີ.	Trong 18 năm qua, Trung Quốc chỉ cung cấp dữ liệu về mực nước và lượng mưa từ hai trạm thủy văn của họ ở tỉnh Vân Nam ở đầu sông Mekong trong mùa lũ từ tháng 6 đến tháng 10 hàng năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໃນສະພາບໄພແຫ້ງແລ້ງນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, MRC ໄດ້ສະເໜີ ຈີນ ສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບອຸທົກກະສາດທັງປີເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໄຈ້ແຍກສາເຫດທີ່ພາໃຫ້ປະລິມານນໍ້າໃນແມ່ນໍ້າຕໍ່າ.	Tuy nhiên, trong bối cảnh hạn hán ngày càng gia tăng, MRC đã cung cấp cho Trung Quốc dữ liệu thủy văn hàng năm để giúp xác định nguyên nhân khiến mực nước sông thấp.
ເດືອນ ສິງຫາ ຜ່ານມາ, ທ່ານ Li Keqiang ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແບ່ງປັນຂໍ້ມູນອຸທົກກະສາດເຖິງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Tháng 8 năm ngoái, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cam kết chia sẻ thông tin thủy văn với các nước trong khu vực.
ສະພາບໄພແຫ້ງແລ້ງຢ່າງໜັກໜ່ວງຢູ່ຕາມແມ່ນ້ຳຂອງດ້ວຍຄວາມຍາວ 4.350 ກິໂລແມັດໃນສອງປີຜ່ານມາໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ 60 ລ້ານຄົນຢູ່ບັນດາປະເທດໄທ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຫາປາ ແລະປູກຝັງຢູ່ແມ່ນໍ້າລຳນີ້.	Hạn hán cực đoan dọc sông Mekong với chiều dài 4.350 km trong hai năm qua đã ảnh hưởng đến sinh kế của 60 triệu người ở Thái Lan, Campuchia, Lào và Việt Nam, những người từng đánh cá và trang trại trên sông.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
