ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 10 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ໃນວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກອງທັບໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ.	Bên lề Kỳ họp thường lệ thứ 10, Quốc hội khóa 14, ngày 21/10, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP)
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານຕໍ່ການແບ່ງປັນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng độc giả những chia sẻ của Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ປະຊາຊົນ ຍາມໃດກໍເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ທະຫານ, ເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ແບ່ງປັນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງທະຫານໃນຂະນະທີ່ໄປປະບັດໜ້າທີ່.	Người dân luôn tin tưởng vào quân đội, thấu hiểu, chia sẻ những vất vả, hy sinh của các chiến sĩ khi làm nhiệm vụ.
13 ສະຫາຍທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ເຂດໃກ້ກັບເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ຣ່າວຈັງ 3 (ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ) ໃນຂະນະທີ່ກໍາລັງເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ໃນນັ້ນມີນາຍ ແລະພົນທະຫານ 11 ຄົນ.	13 đồng chí hy sinh gần công trình Thủy điện Rào Chang 3 (tỉnh Thừa Thiên-Huế) khi đang làm nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, trong đó có 11 cán bộ, chiến sĩ.
ຄວາມເຈັບປວດນີ້ຍັງບໍ່ຜ່ອນຄາຍລົງເທື່ອ ແຕ່ຢູ່ເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ ພັດສືບຕໍ່ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337 ຈໍານວນ 22 ສະຫາຍເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Nỗi đau chưa nguôi ngoai, tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, 22 cán bộ, chiến sĩ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 đã hy sinh.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບລະບອບ, ນະໂຍບາຍ, ແບ່ງເບົາກັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍ.	Bộ Quốc phòng sẽ tạo điều kiện tốt nhất về chế độ, chính sách, chia sẻ với người thân, gia đình, đồng đội.
ບັນດາສະຫາຍນາຍ ແລະພົນທະຫານທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ປະດັບຍົດ ແລະຊັ້ນໃຫ້.	Các đồng chí và cán bộ hy sinh khi làm nhiệm vụ đều được gắn cấp hiệu.
ຖ້າເມຍ, ລູກຂອງບັນດາສະຫາຍດັ່ງກ່າວຍັງບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ເຂົາເຈົ້າ.	Nếu vợ, con của các đồng chí này chưa có việc làm thì Bộ Quốc phòng sẽ giải quyết việc làm phù hợp.
ກໍລະນີຄວາມປາດຖະໜາຂອງຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວບໍ່ເໝາະສົມກັບຂະແໜງອາຊີບ, ວຽກງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນັ້ນ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈະສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ມອບໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສ້າງເງື່ອນໄຂ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຍາດຕິພີ່ນ້ອງບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເພື່ອປະຊາຊົນ.	Trong trường hợp nguyện vọng của thân nhân, gia đình không phù hợp với nghề, việc làm của Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng sẽ trình Chính phủ với các bộ, ngành, tạo điều kiện, tạo việc làm cho thân nhân các quân nhân hy sinh. cho quốc gia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 10 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ໃນວັນທີ 21 ຕຸລາ 2020.	Đại tướng Ngô Xuân Liên trả lời phỏng vấn báo chí bên lề Kỳ họp thường lệ thứ 10, Quốc hội khóa 14 vào ngày 21 tháng 10 năm 2020.
ພາບ: ຫວຽດຈຸງ.	Ảnh: Việt Chung
ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເຄີຍກ່າວວ່າ: ບ່ອນໃດຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກທີ່ສຸດ, ກອງທັບຕ້ອງມີໜ້າ.	Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từng nói: “Ở đâu có khó khăn thì bộ đội phải rảnh rang.
ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337 ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ບ່ອນຫຍຸ້ງຍາກພິເສດ, ຫຼາຍບ່ອນຍັງຖືກທາດພິດເຄມີ, ເຖິງວ່າ ເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນກໍຕາມ ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍຍອມຮັບໄດ້.	Đoàn Kinh tế-Quốc phòng 337 đóng quân trên địa bàn đặc biệt khó khăn, nhiều cơ sở còn bị nhiễm độc, tuy bị ảnh hưởng nhưng cán bộ, chiến sĩ đều chấp nhận.
ບັນດາຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ ພ້ອມກັບກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນປ້ອງກັນຊາຍແດນຢູ່ແຫ່ງຕ່າງໆໄດ້ກາຍເປັນຮົ້ວປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Các đoàn kinh tế - quốc phòng và bộ đội biên phòng các nơi đã trở thành hàng rào bảo vệ Tổ quốc.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີຄໍາສັ່ງມອບໃຫ້ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງໂດຍອີງໃສ່ສະພາບການຕົວຈິງ, ຈັດຕັ້ງການຍົກຍ້າຍທະຫານຢູ່ຕາມບ່ອນທີ່ອາດຈະເກີດຄວາມສ່ຽງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo chỉ huy các sư đoàn căn cứ vào tình hình thực tế tổ chức sơ tán quân nơi có nguy cơ, bảo đảm ANTT.
ແຕ່ຂຶ້ນກັບເງື່ອນໄຂຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ຕ້ອງຮັບປະກັນການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວ່າ ກອງທັບກຽມພ້ອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Nhưng tùy theo điều kiện của địa phương mà phải giúp đỡ nhân dân với yêu cầu bộ đội sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân.
ດ້ວຍເງື່ອນໄຂພາຫະນະໃນປັດຈຸບັນ, ໃນກໍລະນີບໍ່ສາມາດຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄົນ ແລະພາຫະນະເຄື່ອນທີ່ເປັນປົກກະຕິໄດ້ນັ້ນ ແມ່ນຕ້ອງລະດົມຍົນເອລີກົບແຕເພື່ອຂົນສົ່ງສະບຽງອາຫານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ຖືກຕັດແຍກຍ້ອນພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ.	Với điều kiện giao thông như hiện nay, trong trường hợp không thể tiếp nhận người và phương tiện đi lại bình thường thì phải huy động trực thăng vận chuyển lương thực cho người dân vùng bị lũ chia cắt.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ກຽມຄວາມພ້ອມດ້ານກໍາລັງ, ຍົນເອລີກົບແຕໄວ້ໝົດແລ້ວ.	Bộ Quốc phòng sẵn sàng điều quân và trực thăng.
ແຕ່ວ່າ, ເລື່ອງນໍາໃຊ້ຍົນເອລີກົບແຕໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ ກໍຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາເງື່ອນໄຂຄວາມປອດໄພ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເງື່ອນໄຂສະພາບດິນຟ້າອາກາດ.	Tuy nhiên, việc sử dụng máy bay trực thăng trong công tác phòng, chống thiên tai cũng phải đảm bảo các điều kiện an toàn, nhất là điều kiện thời tiết.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະລະດົມກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບປະຊາຊົນ.	Bộ Quốc phòng sẵn sàng huy động lực lượng, phương tiện, triển khai công tác cứu hộ, cứu nạn.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງສື່ມວນຊົນ, ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ສື່ມວນຊົນລົງເກັບກໍາຂໍ້ມູນ, ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມເຕີມສຽງເວົ້າໃຫ້ກໍາລັງໃຈ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đề cao vai trò của báo chí, sẽ tạo điều kiện tốt nhất để báo chí thu thập thông tin, cung cấp thông tin về hoạt động của quân đội, góp thêm tiếng nói, động viên, khích lệ cán bộ, nhân viên. chiến sĩ trong toàn quân để phấn đấu lập công.
