ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບອຸບັດເຫດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຮັບມືກັບພາຍຸ Saudel ແລະແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ພາກກາງຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Sáng 21/10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, chủ trì Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai.
ຕາມສູນອຸຕຸນິຍົມ-ອຸທົກກະສາດແຫ່ງຊາດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ພາຍຸ Saudel ໄດ້ພັດມາຮອດເຂດທະເລຕາເວັນອອກ, ຫ່າງຈາກໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ປະມານ 680 ກິໂລແມັດ.	Theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia, sáng 21/10, bão Saudel đã đổ bộ vào Biển Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 680 km.
ຄາດຄະເນວ່າພາຍຸຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ ແຕ່ຄືນວັນທີ 24 ຕຸລາ ຫາວັນທີ 25 ຕຸລາ.	Dự báo bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam từ đêm 24/10 đến ngày 25/10.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ເຍິດບັ໊ກ.	Ảnh: Yết Bắc
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮຽກຮ້ອງໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສຸມໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກ່ຽວກັບສະບຽງອາຫານ, ນໍ້າດື່ມ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນ.	Jing Ding Dung kêu gọi nhiệm vụ quan trọng nhất là tập trung giúp đỡ người dân về thức ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm khác.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງ ແລະຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບອຸບັດເຫດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ສາມາດສົ່ງເຮືອກາໂນ, ຍົນເອລີກົບແຕເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng kêu gọi Ban Chỉ đạo Trung ương và Ủy ban Quốc gia Phòng chống Tai nạn, Thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn có thể cử ca nô, máy bay trực thăng đến giúp đỡ, cứu hộ, cứu nạn hiệu quả.
ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພາຍຸ Saudel, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢູ່ທະເລ ແລະເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ, ສ້າງແຜນການຮັບມືກັບພາຍຸ, ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນໄປເຖິງເຂດປອດໄພ, ກວດກາເຂື່ອນເກັບນ້ຳທັງໝົດ.	Về ứng phó với bão Saudel, ông Cảnh Định Dũng kêu gọi đảm bảo an ninh trên biển và đất liền, lập phương án ứng phó với bão, sơ tán người dân đến các khu vực an toàn hơn, kiểm tra tất cả các đập.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
