ການໂຕ້ວາທີໂດຍກົງຄັ້ງສຸດທ້າຍນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງ 2 ທ່ານສ້າງບາດລ້ຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນໄລຍະສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງການເລືອກຕັ້ງ.	Cuộc tranh luận trực tiếp vừa qua được xem là cơ hội giúp hai ứng cử viên tạo nên bước ngoặt trong giai đoạn quan trọng của cuộc bầu cử.
ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ 2 ທ່ານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂຕ້ວາທີໂດຍກົງຄັ້ງສຸດທ້າຍ.	Hai ứng cử viên tổng thống tham gia cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ຕຸລາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ 2 ທ່ານຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ແລະພັກສາທາລະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂຕ້ວາທີໂດຍກົງຄັ້ງທີ 2 ແລະ ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ອນການເລືອກຕັ້ງໃນວັນທີ 03 ພະຈິກ.	Rạng sáng 23/10 (giờ Việt Nam), hai ứng cử viên tổng thống của Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa đã tham gia cuộc tranh luận trực tiếp lần thứ hai và cũng là cuối cùng trước cuộc bầu cử ngày 3/11.
ເຫດການໄດ້ດຳເນີນຢູ່ລັດ Tennesse.	Sự kiện diễn ra ở Tennessee.
ການໂຕ້ວາທີລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຄົນປະຈຸບັນ Donald Trump ແລະ ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີພັກປະຊາທິປະໄຕ Joe Biden ໂດຍນັກຂ່າວ Kristen Welker ຂອງສຳນັກຂ່າວສານ NBC News ເປັນຜູ້ປະສານງານ.	Cuộc tranh luận giữa Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump và ứng cử viên Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã được kiểm duyệt bởi Kristen Welker của NBC News.
“ຮອບສຸດທ້າຍ ນີ້ໄດ້ຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບ, ໂດຍສຸມໃສ່ 6 ຫົວຂໍ້ຄື: ວິທີການຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19;	"Vòng chung kết được truyền hình trực tiếp, tập trung vào sáu chủ đề: Cách đối phó với vụ bùng phát Kovid-19;
ຄຸນຄ່າບັນດາຄອບຄົວຊາວອາເມລິກາ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະ ການຈຳແນກເຊື້ອຊາດຜິວພັນ.	Các Giá trị Gia đình của Mỹ, Biến đổi Khí hậu, An ninh Quốc gia và Phân biệt chủng tộc.
ການໂຕ້ວາທີໂດຍກົງຄັ້ງສຸດທ້າຍນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງ 2 ທ່ານສ້າງບາດລ້ຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນໄລຍະສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງການເລືອກຕັ້ງ, ຜ່ານນັ້ນມຸ່ງໄປເຖິງໝາກຜົນການໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ ເພື່ອກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນອາຍຸການໃໝ່.	Cuộc tranh luận trực tiếp vừa qua được xem là cơ hội giúp hai ứng cử viên có bước chuyển mình táo bạo trong giai đoạn quan trọng nhất của cuộc bầu cử, qua đó hướng tới mục tiêu giành chức Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
