ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ພະນັກງານ, ພາລະກອນກຸ່ມບໍລິສັດ ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈບໍລິຈາກເງິນເດືອນເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນພາກກາງ.	KPR Online - Ngày 20/10, tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), cán bộ, nhân viên tập đoàn đã chung sức quyên góp tiền lương giúp đỡ đồng bào miền Trung.
ຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກໄດ້ຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ດົ່ງ.	Số tiền ủng hộ lên tới 10 tỷ đồng.
ພະນັກງານຂອງ Viettel ຂີ່ເຮືອໄປໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກນ້ຳຖ້ວມ.	Công nhân Viettel lên thuyền cứu trợ đồng bào vùng lũ.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກ, Viettel ຈະສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງໃນບໍລິເວນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກນ້ຳຖ້ວມ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອມີມາດຕະການໜູນຊ່ວຍດີທີ່ສຸດໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Sau khi nhận được số tiền ủng hộ, Viettel sẽ phối hợp với các ban ngành vùng lũ và chính quyền địa phương để đưa ra các biện pháp cứu trợ tốt nhất cho người dân.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານເຕັກນິກ 1.500 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາເຄືອຂ່າຍ ແລະແກ້ໄຂເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ສະຖານີບຸລິມະສິດ, ສະຖານີມີຄວາມສ່ຽງຈະຖືກນ້ຳຖ້ວມ.	Trong thời gian qua, Viettel đã cử 1.500 kỹ thuật viên đến bảo trì mạng và khắc phục sự cố tại các trạm ưu tiên, trạm có nguy cơ ngập lụt.
ກໍາລັງເຕັກນິກຂອງ Viettel ຍັງເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານໜູນຊ່ວຍຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ.	Lực lượng kỹ thuật của Viettel cũng tham gia vào công tác tìm kiếm cứu nạn.
Viettel ໄດ້ຈັດລົດຮັບສົ່ງສັນຍານເຄື່ອນທີ່ ແລະໂທລະສັບດາວທຽມຮັບໃຊ້ວຽກງານບໍລິຫານ, ບັນຊາການ, ຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ແກ້ໄຂໄພທໍາມະຊາດ.	Viettel cung cấp xe buýt di động và điện thoại vệ tinh cho các dịch vụ hành chính, chỉ huy, tìm kiếm, cứu nạn và ứng phó thảm họa.
Viettel Post ຂົນສົ່ງສິນຄ້າໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເຖິງບັນດາເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Viettel Post Giao hàng miễn phí đến các vùng bị thiên tai.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ລະດົມພາຫະນະ, ມະນຸດ, ຈັດຕັ້ງການຂົນສົ່ງເຄື່ອງຂອງທີ່ຈຳເປັນ (ເຂົ້າສານ, ໝີ່ສຳເລັດຮູບ...	Ngoài ra, Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) đã huy động phương tiện, sức người, tổ chức vận chuyển các mặt hàng thiết yếu (gạo, hàng chế biến ...
) ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເຖິງບັນດາເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	) Miễn phí đối với vùng bị thiên tai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
