ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ສອງພັກຝ່າຍທີ່ເປັນປໍລະປັກກັນຕົ້ນຕໍຢູ່ລີບີ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄລຍະຍາວ, ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາຢູ່ເຊີແນວ ປະເທດສະວິດ ເປັນເວລາ 5 ວັນ.	Ngày 23/10, hai đảng đối lập chính của Libya đã ký thỏa thuận ngừng bắn dài hạn sau 5 ngày đàm phán tại Geneva, Thụy Sĩ.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການການທະຫານລວມລີບີ 5+5 ທີ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ເຊີແນວ ໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ ຜ່ານມາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໃນໄລຍະຍາວຂອງບັນດາຝ່າຍໃນທົ່ວຜືນແຜ່ນດິນຂອງລີບີ.	Các cuộc đàm phán giữa Ủy ban quân sự hỗn hợp 5 + 5 Libya, được tổ chức tại Geneva vào ngày 23 tháng 10, đã kết thúc với việc đạt được một thỏa thuận ngừng bắn dài hạn giữa các bên trên toàn Libya.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ໃນແຈ້ງການທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນສື່ສັງຄົມ facebook, ຄະນະໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ຢູ່ລີບີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ຄະນະກຳມະການການທະຫານລວມລີບີ 5+5 ທີ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ເຊີແນວໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ ຜ່ານມາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໃນໄລຍະຍາວ ຂອງບັນດາຝ່າຍໃນທົ່ວຜືນແຜ່ນດິນຂອງລີບີ.	Trong một tuyên bố đăng trên Facebook, Phái bộ hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya nêu rõ: "Các cuộc đàm phán giữa Ủy ban quân sự hỗn hợp 5 + 5 Libya, diễn ra tại Geneva vào ngày 23 tháng 10, đã kết thúc với việc đạt được một thỏa thuận ngừng bắn dài hạn của tất cả mọi người. các bên ở Libya.
ຜົນງານດັ່ງກ່າວແມ່ນບາດລ້ຽວສຳຄັນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ.	Công việc này là một bước quan trọng hướng tới hòa bình và ổn định.
ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບດັ່ງກ່າວບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງບັນດາການເຈະລຈາລະຫວ່າງຜູ້ຕາງໜ້າການທະຫານຂອງລັດຖະບານສາມັກຄີແຫ່ງຊາດລີບີ (GNA) ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກສາກົນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກຳລັງກອງທັບແຫ່ງຊາດລີບີ (LNA) ທີ່ມີສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ພາກຕາເວັນອອກປະເທດນີ້.	Thỏa thuận đạt được sau cuộc hội đàm giữa các đại diện quân sự của Chính phủ Thống nhất Quốc gia Libya (GNA) nhận được sự ủng hộ của quốc tế và các đại diện của Quân đội Quốc gia Libya (LNA) đóng ở phía đông nước này.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວເດີນໃຫຍ່ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສັນຕິພາບ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres ca ngợi việc ký kết thỏa thuận là một bước tiến quan trọng hướng tới hòa bình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
