ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານ 3 ວັນທີ່ກອງພົນ 324 (ທະຫານເຂດ 4) ໄດ້ເຄື່ອນທັບໄປເຖິງ “ເຂດນ້ຳຖ້ວມ ກວ໋າງບິ່ງ ເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ທັງຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆດ້ວຍບັນດາວຽກງານທີ່ແທດຈິງ, ທັງລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Trong 3 ngày Lữ đoàn 324 (Quân khu 4) cơ động vào “vùng lũ Quảng Bình” giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai, vượt lũ giúp nhân dân, địa phương có việc thật, động viên các gia đình. qua các thảm họa thiên nhiên.
ບ້ານໂມກເຖື້ອງ 1, ຕາແສງຮົ່ງຖຸຍ, ເມືອງເລະຖຸຍ, ແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ມີກວ່າ 200 ຄອບຄົວ.	Làng Mok Thượng 1, xã Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình có hơn 200 gia đình.
ເມື່ອນໍ້າໄຫຼລົງມາ, ທັງໝູ່ບ້ານຖືກຈົມໃນນ້ຳເລິກແຕ່ 2 ຫາ 2,5 ແມັດ;	Khi nước rút, toàn bộ thôn ngập trong nước sâu từ 2 đến 2,5 mét;
ເຂົ້າສານ, ຊັບສິນທີ່ທັງໝົດລ້ວນແຕ່ຖືກນ້ຳຖ້ວມ.	Tại tòa, toàn bộ tài sản bị ngập.
ເມື່ອນໍ້າຖ້ວມຫຼຸດລົງ, ເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງຖືກຊຳລຸດຊຸດໂຊມ;	Khi nước lũ rút, những ngôi nhà ở ngoại ô Song bị phá bỏ;
ເຄື່ອງຂອງ, ຊັບສິນຈົມໃນນໍ້າຫຼາຍວັນຖືກເປ່ເພໜັກ, ຕົ້ນໄມ້ຫັກລົ້ມເດຍລະດາດ, ຂີ້ຕົມປົກຄຸມໄປທົ່ວເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ.	Vật dụng, tài sản ngập trong nước nhiều ngày tan tành, cây cối đổ rạp, bùn đất phủ kín nhà.
ໂດຍກໍາແໜ້ນສະພາບຄວາມເສຍຫາຍຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ກອງພົນ 324 ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບຈໍານວນ 30 ຄົນໄປຍັງບ້ານໂມກເຖື້ອງ 1 ເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ.	Để khắc phục hậu quả thiên tai, Lữ đoàn 324 đã cử 30 cán bộ, chiến sĩ đến bản Mok Thượng 1 để giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai và làm sạch môi trường.
ເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກຂອງປະຊາຊົນ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ອອກເຫື່ອເທແຮງເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນວຽກງານທຸກດ້ານ.	Thấu hiểu sâu sắc nỗi vất vả của người dân, các cán bộ, chiến sĩ đã ra sức giúp đỡ nhân dân về mọi mặt.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 324 ເຮັດອະນາໄມຢູ່ບ້ານໂມກເຖື້ອງ 1, ຕາແສງຮົ່ງຖຸຍ, ເມືອງເລະຖຸຍ, ແຂວງກວ໋າງບິ່ງ.	Cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 324 dọn vệ sinh tại thôn Mok Thượng 1, xã Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình.
ພາບ:qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງຢຸຍຈ໋ຽນ, ຫົວໜ້າກອງພົນ 324 ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Sáng 26/10, Đại tá đặc công Hoàng Duy Chiến, Chỉ huy trưởng Lữ đoàn 324 đã đến thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện công tác cứu trợ tại đây.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງຢຸຍຈ໋ຽນ ກໍ່ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຄອບຄົວເອື້ອຍ ຫງວຽນທິລຽນ ເຊິ່ງແມ່ນລູກຂອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ບ້ານໂມກເຖື້ອງ 1.	Đặc công Đại tá Hoàng Duy Chiến cũng đã đến thăm gia đình chị Nguyễn Thị Liên, con của chiến sĩ hy sinh vì dân tộc tại thôn Mộc Thượng 1.
ເອື້ອຍລຽນ ມີສຸຂະພາບອ່ອນເພຍ, ຜົວເສຍຊີວິດມາແຕ່ດົນແລ້ວ, ລູກຂອງເອື້ອຍ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ໄກ.	Chị Liên sức khỏe yếu, chồng mất từ lâu, các con đi làm ăn xa.
ຫຼັງຄາເຮືອນຂອງເອື້ອຍຖືກເປ່ເພ.	Mái nhà của chị tôi bị vùi lấp.
ກອງພົນ 324 ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 10 ຄົນໄປມຸງຄາເຮືອນຄືນໃໝ່ໃຫ້ຄອບຄົວຂອງເອື້ອຍ.	Lữ đoàn 324 đã cử 10 cán bộ, chiến sĩ về cất nóc nhà cho gia đình chị gái.
ເອື້ອນລຽນ ຮູ້ສຶກສະເທືອນໃຈຈົນນໍ້າຕາອອກ: “ຖ້າບໍ່ມີທະຫານມາຊ່ວຍເຫຼືອ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ຮູ້ຈະເຮັດແນວໃດ.	“Nếu không có các chiến sĩ giúp đỡ, tôi không biết phải làm sao”, bà nói, nước mắt lưng tròng.
ຄືນນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງນອນໃນເຮືອນຜູ້ອື່ນອີກແລ້ວ.	Đêm nay, tôi không phải ngủ nhà người khác nữa.
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 324 ໄດ້ໄປຍັງທົ່ວເຂດນໍ້າຖ້ວມຂອງແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ.	Những ngày qua, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 324 đã lặn lội đến các vùng lũ của tỉnh Quảng Bình để giúp đỡ người dân.
ພາຍຫຼັງນໍ້າຖ້ວມຫຼຸດລົງ, ຂີ້ຕົມ, ຂີ້ເຫຍື້ອ, ຊາກສັດເດຍລະດາດໄປທົ່ວ ສະນັ້ນ ຄວາມສ່ຽງເກີດພະຍາດຕິດແປດຈະຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Sau khi nước lũ rút, bùn đất, rác thải, xác động vật vương vãi nên nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm cao nhất.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ໃຊ້ລົດລາກ, ເກັບມ້ຽນຕົ້ນໄມ້ທີ່ຫັກລົ້ມ, ຂີ້ເຫຍື້ອ, ຫີນຊາຍ, ທໍາຄວາມສະອາດເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ.	Công nhân và binh lính dùng xe tải thu gom cây đổ, rác thải, đá sa thạch, dọn dẹp nhà cửa ở ngoại ô làng Song.
ທີມແພດທະຫານກອງພົນ 324 ໄດ້ດໍາເນີນການຂ້າເຊື້ອ, ບໍາບັດແຫຼ່ງນໍ້າ, ທຳຄວາມສະອາດນໍ້າສ້າງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ;	Đội y tế Lữ đoàn 324 thực hiện khử trùng, xử lý nguồn nước, vệ sinh giếng khoan cho nhân dân;
ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງການກວດສຸຂະພາບ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບວິທີປ້ອງກັນ, ຕ້ານບັນດາພະຍາດຕິດແປດ, ພະຍາດຜິວໜັງໃຫ້ປະຊາຊົນ...	Cũng như tổ chức khám sức khỏe, tư vấn cách phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, bệnh ngoài da cho người dân ...
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເຂດຖືກນໍ້າຖ້ວມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໄພພິບັດໂດຍໄວ.	Toàn thể cán bộ, chiến sĩ đang nỗ lực hết mình để giúp nhân dân vùng lũ nhanh chóng vượt qua khó khăn, thiên tai.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
