ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຈິດໃຈຮັກແພງມະນຸດຄືດັ່ງຮັກຕົນເອງ, ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Ulan Bator, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມົງໂກນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການບໍລິຈາກເງິນ, ສະໜັບສະໜູນເພື່ອແບ່ງປັນກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງທີ່ຖືກເສຍຫາຍຍ້ອນພະຍຸນໍ້າຖ້ວມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/10, Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ đã tổ chức sự kiện gây quỹ chia sẻ với các bậc phụ huynh có người bị ảnh hưởng bởi đợt lũ lụt vừa qua tại miền Trung Ulan Bator.
ທີ່ພິທີປຸກລະດົມບໍລິຈາກເງິນ, ທ່ານນາງ ດວ່ານທິເຮືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມົງໂກນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຜົນເສຍຫາຍຈາກພະຍຸນໍ້າຖ້ວມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ.	Tại buổi lễ quyên góp, bà Duẩn Thị Hương, Đại sứ Việt Nam tại Mông Cổ, nhấn mạnh ảnh hưởng của lũ lụt ở miền Trung là nặng nề nhất.
ເຮືອນຊານຫຼາຍຫຼັງຖືກຖ້ວມເລິກ, ເປ່ເພ;	Nhiều ngôi nhà bị ngập, vùi lấp;
ທາງຄົມມະນາຄົມຖືກຕັດແຍກ, ຫຼາຍບ້ານຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Đường xá bị cắt đứt, nhiều ngôi làng bị cô lập.
ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນກ່ຽວກັບສະບຽງອາການ, ນໍ້າສະອາດ, ຢູກຢາ, ໂສ້ງເສື້ອ;	Đồng bào miền Trung gặp khó khăn, thiếu thốn lương thực, nước sạch, thuốc men, quần áo;
ພວກນັກຮຽນຂາດປຶ້ມ, ເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຮ່ຳຮຽນ...	Học sinh thiếu sách vở, tài liệu học tập ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ດວ່ານທິເຮືອງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍເຖິງຄອບຄົວພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະບັນດາຄອບຄົວມີຜູ້ຖືກເສຍຊີວິດ ແລະຫາຍສາບສູນໃນພະຍຸນໍ້າຖ້ວມຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, bà Duẩn Thị Hương chia buồn cùng gia đình các công nhân, chiến sĩ bị thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ và gia đình những người bị thiệt mạng, mất tích trong đợt mưa lũ vừa qua.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຢູ່ມົງໂກນ ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Đại diện Ban chấp hành Hội người Việt Nam, doanh nghiệp Việt Nam tại Mông Cổ quyên góp ủng hộ các bậc cha mẹ học sinh miền trung.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານນາງ ດວ່ານທິເຮືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ມົງໂກນ ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນເກືອບ 110 ລ້ານດົ່ງ.	Chị Duẩn Thị Hương cho biết: “Sau lễ vận động, cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ đã quyên góp được gần 110 triệu đồng.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ນອກບໍລິຈາກເງິນເດືອນ 1 ວັນຕາມການປຸກລະດົມແລ້ວ, ແຕ່ລະຄົນຍັງບໍລິຈາກເງິນຕື່ມອີກແຕ່ 100-300 ໂດລາສະຫະລັດ.	Nhân viên Đại sứ quán, ngoài việc ủng hộ một ngày lương như đã vận động, mỗi người còn quyên góp thêm 100-300 USD.
ສະຖານທູດຍັງສືບຕໍ່ຮັບການບໍລິຈາກ, ສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາ ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນເພື່ອສົ່ງເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ສະໜັບສະໜູນຈະໄດ້ຕິດປະກາດຢ່າງເປີດເຜີຍ.	Đại sứ quán tiếp tục nhận các khoản tài trợ, quyên góp của các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để gửi đến các bậc phụ huynh miền Trung, đồng thời niêm yết công khai danh sách các nhà tài trợ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
