ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ຕຸລາ, ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພພິບັດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພາຍຸຫົວທີ 9 (ຊື່ສາກົນ ໂມລາເວ) ໄດ້ເຄື່ອນເຂົ້າທະເລຕາເວັນອອກ, ຄາດຄະເນວ່າແຮງທີ່ສຸດ.	Sáng 26/10, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai tổ chức họp từ xa với các địa phương để bàn biện pháp ứng phó với cơn bão số 9 (tên quốc tế Moldova) dự kiến đổ bộ vào Biển Đông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và chủ trì cuộc họp.
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບພາຍຸ, ຈຳກັດຜົນເສຍຫາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພພິບັດ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໄພພິບັດ ແລະຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນອີງຕາມພາລະ ແລະໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ ເປັນເຈົ້າການຈັດຕັ້ງການຕິດຕາມສະພາບການຜັນແປຂອງພາຍຸຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊີ້ນຳ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບມືຕາມທິດນຳ “ສີ່ກັບທີ່ ຢ່າງທັນການ.	Để đối phó với bão, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, Ủy ban Quốc gia Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, các bộ, ban, ngành, địa phương triển khai các nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນ, ພາຫະນະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Tập trung đảm bảo an toàn cho người, phương tiện di chuyển trên biển, đảo;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາຫຼວດ, ຂຸດຄົ້ນນ້ຳມັນອາຍແກັດ, ການປູກລ້ຽງສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆຢູ່ທະເລ;	Bảo đảm an toàn cho hoạt động tìm kiếm, thăm dò dầu khí, nuôi trồng thủy sản, hàng hải và các hoạt động khác trên biển;
ກວດກາຄືນມາດຕະການ, ເປັນເຈົ້າການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ພາຫະນະຢູ່ບັນດາເຂດອັນຕະລາຍຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະເຖິງເຂດປອດໄພ.	Rà soát các biện pháp, sơ tán người, phương tiện tại các khu vực nguy hiểm trên biển, đảo đến khu vực an toàn.
ອີງຕາມການຜັນແປຂອງພາຍຸ ແລະສະພາບຕົວຈິງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຈະຕັດສິນການຫ້າມອອກທະເລ.	Tùy theo diễn biến của bão và tình hình thực tế, người dân địa phương sẽ quyết định lệnh cấm biển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງຈົ່ງກວດກາຄືນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພແກ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Chính phủ rà soát, thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của người dân.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກຈາກບັນດາເຂດອັນຕະລາຍ;	Sẵn sàng sơ tán dân khỏi khu vực nguy hiểm;
ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປົກປ້ອງເຮືອນຊານ, ກິດຈະການ, ຄັນຄູ;	Thực hiện công tác bảo vệ nhà ở, sinh hoạt, giáo viên;
ເປັນເຈົ້າການຈັດກຳລັງ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸອຸປະກອນໄປຍັງບັນດາເຂດຈຸດສຸມເພື່ອກຽມພ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສຸກເສີນ ແລະກູ້ຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ.	Phân công lực lượng, phương tiện, vật tư, trang thiết bị đến các khu vực trọng điểm để sẵn sàng ứng phó với các tình huống khẩn cấp, cứu nạn, giải quyết kịp thời mọi trường hợp xảy ra.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
