ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ບໍລິສັດບິ່ງຕຽນ ຈຳກັດ (BITI’S) ໄດ້ເປີດຮ້ານຄ້າແນະນໍາ ແລະຂາຍຜະລິດຕະພັນຕື່ມອີກຮ້ານໜຶ່ງ ຢູ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Sáng 24/10, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Công ty TNHH BITI’S đã khai trương cửa hàng giới thiệu và bán thêm các sản phẩm tại Vương quốc Campuchia.
ທ່ານ ຫວູກວາງມີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງ ແລະວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Vũ Quang Minh, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, cùng đại diện chính quyền địa phương và các doanh nghiệp tham dự sự kiện.
ທ່ານນາງ ເຈິ່ນກີມແຮ້ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Biti’s Cambodia.	Tran Kimhaeng, Phó Giám đốc Biti’s Campuchia.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕາມທ່ານນາງ ເຈິ່ນກີມແຮ້ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Biti’s Cambodia ແລ້ວ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Biti’s ໄດ້ມີຊື່ສຽງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ແຕ່ເມື່ອສົ່ງອອກຕະຫຼາດກໍາປູເຈຍ, ປະເທດນີ້ກໍ່ໄດ້ຜະລິດ ແລະນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນເກີບເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອື່ນໆແລ້ວ.	Theo ông Trần Kimhaeng, Phó Giám đốc Biti’s Campuchia, thương hiệu Biti’s nổi tiếng trong nước, nhưng khi đã xuất khẩu sang thị trường Campuchia, nước này đã sản xuất và nhập khẩu các sản phẩm giày dép kinh doanh khác.
ຍ້ອນໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາມາເປັນເວລາເກືອບ 40 ປີ ແລະເຄີຍຜະລິດໃຫ້ຫຼາຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ ສະນັ້ນ Biti’s ຈຶ່ງຕົກລົງແກ່ງແຍ້ງຢູ່ຕະຫຼາດນີ້.	Được thành lập và phát triển gần 40 năm và từng sản xuất nhiều thương hiệu nổi tiếng nhất thế giới, Biti’s đã quyết định cạnh tranh tại thị trường này.
ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫວູກວາງມີງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້ານັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Phát biểu tại đây, ông Vũ Quang Minh chỉ rõ Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng có quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời, trong đó hợp tác kinh tế - thương mại ngày càng phát triển ổn định.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນແຕ່ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງຮັກສາ, ພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຂອງວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນເກີບ Biti’s.	Đến năm 2020, bất chấp diễn biến phức tạp của Kovid-19, hợp tác thương mại giữa hai nước sẽ được duy trì và phát triển, trong đó có sự đóng góp của kim ngạch xuất nhập khẩu các sản phẩm giày dép của Biti’s.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສໍາຄັນຂອງກັນ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia hiện là đối tác kinh tế, thương mại và đầu tư quan trọng.
ການຮ່ວມມືມີປະສິດທິຜົນນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍ, ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນໃນ ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Sự hợp tác hiệu quả này đã góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng và phát triển nền kinh tế của mỗi nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
