ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ຕຸລາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ບັນດາອົງການ, ກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄະນະກຳມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມກົດໝາຍມະນຸດສະທຳສາກົນ ແລະຮັບຮູ້ວັດຖຸລະເບີດໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 19-10, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì buổi làm việc với Quân đoàn 175 (Bộ Quốc phòng), các cơ quan, ban ngành liên quan và Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC).
ນີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກອົບຮົບນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກອົບຮົບກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ອອກເດີນທາງໄປປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Đây là một phần trong chuỗi các cuộc diễn tập về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong giai đoạn sắp tới việc triển khai các Ban Trung ương 2 và 3 thay thế các Ban Trung ương 2 và 2 của Việt Nam tại Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Liên hợp quốc.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໂດຍຄະນະກຳມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ໜູນຊ່ວຍຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບ 175 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-23 ຕຸລາ.	Một khóa đào tạo của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) đã được tổ chức tại Trại quân đội 175 từ ngày 19 đến ngày 23 tháng 10.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ ເລກ 3 ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Cán bộ, viên chức Trại sinh cấp 3 tham gia tập huấn.
ພາບ: ຮຸ່ງ ຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນທີ່ຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ບັນດາຄວາມຮູ້ ແລະທັກສະຈຳເປັນກ່ຽວກັບກົດໝາຍມະນຸດສະທຳສາກົນ ແລະຮັບຮູ້ວັດຖຸລະເບີດກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ຊູດັງໃຕ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	Mục đích của khóa tập huấn nhằm cung cấp cho cán bộ, nhân viên kiến thức và kỹ năng về Luật Nhân đạo Quốc tế và Xử lý Vật liệu nổ (UXO) trước khi thay thế tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia số 2, Nhà Quốc hội.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມກໍ່ເປັນການປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ICRC.	Khóa đào tạo cũng góp phần tăng cường hợp tác về gìn giữ hòa bình giữa Việt Nam và ICRC.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
