ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ມາເລເຊຍ ແຈ້ງວ່າ, ປະເທດນີ້ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະ ຊຸມສຸດຍອດປະຈໍາປີ ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) 2020 ໃນວັນທີ 20 ພະຈິກ 2020 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Malaysia sẽ tổ chức Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hàng năm vào ngày 20 tháng 11 năm 2020 thông qua hội nghị từ xa.
ທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາເລເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໜຶ່ງຢູ່ Putrajaya ໃນວັນທີ 9 ມີນາ 2020.	Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin phát biểu tại phiên họp toàn thể tại Putrajaya vào ngày 9 tháng 3 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການ, ກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາມາເລເຊຍ ແຈ້ງວ່າ, ທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາເລເຊຍ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ນໍາເສດຖະກິດ APEC (AELM) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ນໍາທັງໝົດ 21 ທ່ານທີ່ສັງກັດບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກເວທີປາໄສ.	Trong một thông báo, Bộ Thương mại và Công nghiệp Malaysia thông báo rằng Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin sẽ chủ trì Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC (AELM) với sự tham gia của tất cả 21 nhà lãnh đạo của diễn đàn.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ມາເລເຊຍ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການພົບປະຂອງ APEC 2020 ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Theo tuyên bố, Malaysia sẽ tổ chức các cuộc họp APEC 2020, chủ yếu thông qua viễn thông.
ນີ້ຈະແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ ມາເລເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC.	Đây sẽ là lần thứ hai Malaysia đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao APEC.
ຫວັງວ່າກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະອອກວິໄສທັດ APEC ພາຍຫຼັງປີ 2020.	Hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ đưa ra tầm nhìn APEC sau năm 2020.
ນີ້ແມ່ນນະໂຍບາຍຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ຈະແທນໃຫ້ “ເປົ້າໝາຍ Bogor ເຊິ່ງຈະໝົດອາຍຸໃນທ້າຍປີນີ້.	Đây là chính sách chính sẽ thay thế "Mục tiêu Bogor" sẽ hết hạn vào cuối năm nay.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
