ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ໄປຮອດເມືອງແທກຮ່າ ແລະເມືອງເກີມຊວຽນ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ ເພື່ອມອບເຄື່ອງບັນເທົາທຸກໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Ngày 26/10, một đoàn công tác của Thông tấn xã Quân đội nhân dân đã đến các huyện Thak Ha và Kẽm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh để trao tặng hàng cứu trợ giúp người dân khắc phục hậu quả sau lũ.
ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວລວມມີ: ເສື້ອຊູຊີບ, ເສື້ອກັນໜາວ, ຢຸກຢາ, ອຸປະກອນການແພດ...	Các dụng cụ hỗ trợ này bao gồm: áo phao, áo gi-lê, thuốc men, vật tư y tế ...
ດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 70 ລ້ານດົ່ງ.	Với giá trị hơn 70 triệu đồng.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອລວມມີນໍ້າດື່ມບໍລິສຸດ TH 500 ແກັດ;	Chiều cùng ngày, đoàn công tác Báo Quân đội nhân dân đã trao tặng số hàng cứu trợ gồm 500 chai nước uống TH;
ເສື້ອຊູຊີບ, ເສື້ອກັນໜາວ, ເຂົ້າໜົມແຫ້ງ, ຢຸກຢາ...	Áo phao, áo phông, bột khô, thuốc ...
ໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ແລະກຸ່ມຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນຂອງແຂວງ (ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 280 ລ້ານດົ່ງ).	Gửi Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình và đoàn từ thiện của tỉnh (với tổng trị giá gần 280 triệu đồng).
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈີ້ງແທັງບີ່ງ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ຂອບໃຈໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ທີ່ໄດ້ສ່ອງແສງກ່ຽວກັບສະພາບຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມ ຢ່າງທັນການ, ພ້ອມທັງມອບວັດຖຸອຸປະກອນທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Đặc công Đại tá Cảnh Thanh Bình, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình cảm ơn Báo Quân đội nhân dân đã kịp thời đưa tin mưa lũ, ủng hộ vật chất, trang thiết bị cho đồng bào vùng lũ.
ຜູ້ຕາງໜ້າໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ມອບໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Đại diện Báo Quân đội nhân dân trao hàng cứu trợ cho bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình sau mưa lũ.
ພາບ: ຮົ່ງແທັງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມອບໃຫ້ແຂວງຮ່າຕິ້ງ ແລະກວ໋າງບີ່ງ ໃນຄັ້ງນີ້ມີມູນຄ່າກວ່າ 350 ລ້ານດົ່ງ ແລະນອນໃນລາຍການ “ສາຍຈິດມິດໃຈຕໍ່ກັບປະຊາຊົນພາກກາງ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ປຸກລະດົມ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກກຸ່ມບໍລິສັດ TH, ພ້ອມກັບບັນດາບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆ.	Khoản viện trợ dành cho hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình trị giá hơn 350 triệu đồng nằm trong chương trình Nghĩa tình đồng bào miền Trung do Báo Quân đội nhân dân thực hiện, do Tập đoàn TH vận động các cá nhân, tổ chức .
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຍັງສືບຕໍ່ຮັບການບໍລິຈາກຂອງບັນດາຜູ້ມີໃຈບຸນໃຈກຸສົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ.	Sắp tới, Báo Quân đội nhân dân sẽ tiếp tục nhận được sự đóng góp của các nhà hảo tâm để giúp đỡ đồng bào, lực lượng vũ trang các tỉnh miền Trung bị lũ lụt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
