ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ງານວາງສະແດງຊຸດປະຈຳຊາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ - ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາສິລະປະສໍາຄັນຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດແຫ່ງຊາດ.	Ngày 21/10, tại Hà Nội, Triển lãm Quốc gia về các nước ASEAN - sự kiện văn hóa nghệ thuật quan trọng chào mừng Năm Chủ tịch ASEAN 2020 tại Việt Nam, được tổ chức tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.	Đây là hoạt động do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam tổ chức.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.	Đây là hoạt động do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam tổ chức.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ມີພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະອຸດົມສົມບູນ ຍ້ອນແນວນັ້ນຊຸດປະຈຳຊາດຂອງບັນດາປະເທດກໍ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ສຸດໂດຍອີງໃສ່ຈຸດພິເສດພູມີປະເທດ, ເຊື້ອຊາດຜິວພັນ, ອາກາດ, ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະພາກພື້ນ.	Các nước Đông Nam Á có nền tảng văn hóa đặc sắc và phong phú nên trang phục dân tộc của các nước rất đa dạng, dựa trên đặc điểm địa lý, chủng tộc, khí hậu, văn hóa và vùng miền.
ຊຸດປະຈຳຊາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມງາມວັດທະນະທຳຂອງຊຸດປະຈຳຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເຊີດຊູມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາ, ຈິດວິນຍານຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດໃນປະຊາຄົມອາຊຽນອີກດ້ວຍ.	Bộ quốc phục không chỉ tôn lên nét đẹp văn hóa của quốc phục mà còn tôn lên di sản văn hóa tinh thần của người dân mỗi nước trong cộng đồng ASEAN.
ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຕະກວາງດົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າງານວາງສະແດງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາວັດທະນະທໍາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່, ປະຊາຊົນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຜ່ານຄວາມງາມວັດທະນະທໍາໃນຊຸດປະຈຳຊາດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ...	Tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông khẳng định, triển lãm nhằm giới thiệu văn hóa, lối sống, con người của các nước thành viên ASEAN thông qua nét đẹp văn hóa trong trang phục dân tộc, góp phần hiểu biết lẫn nhau, góp phần phát triển quốc tế và hợp tác quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
