ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Sergei Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ແລະໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຕີລາຄາສັງລວມສະພາບການພາກພື້ນອ່າວເປີເຊຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Đặng Minh Khôi đã tham dự phiên thảo luận chung nhân dịp này.
ວາລະປະຊຸມໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ (ປະເທດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນຕຸລາ 2020) ເປັນປະທານພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ, ນີເຊ, ອາຟະລິກາໃຕ້, ອີຣານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ.	Cuộc họp do Bộ trưởng Ngoại giao Nga (Chủ tịch Hội đồng Bảo an, tháng 10/2020) chủ trì và có sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Trung Quốc, Nice, Nam Phi, Iran và đại diện các nước thành viên LHQ.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ອ່າວເປີເຊຍ ຖ້າບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂ, ຄວບຄຸມໄດ້ເປັນຢ່າງດີຈະເກີດຜົນຮ້າຍສະຫຼັບກັບບັນດາການປະທະກັນ, ວິກິດການດ້ານມະນຸດສະທໍາອື່ນຢູ່ພາກພື້ນຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າ, ຄື: ຊີຣີ, ເຢແມນ, ລີບີ, ປາແລັດສະຕິນ ແລະລີບັງ.	Phát biểu ý kiến về chương trình nghị sự, ông Đặng Minh Khôi lưu ý rằng bất ổn hiện nay ở Vịnh Ba Tư, nếu không được giải quyết đúng mức, có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng đối với các cuộc xung đột và khủng hoảng nhân đạo khác trong khu vực, khó có thể lường trước được ở Lebanon, Liberia, Lebanon, Lebanon. và Lebanon.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີການພົວພັນທີ່ເປັນມິດ, ການຮ່ວມມືກັບທຸກໆປະເທດຢູ່ອ່າວເປີເຊຍ ແລະຕາເວັນອອກກາງ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມີການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	Tái khẳng định Việt Nam luôn có quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trong Vịnh Ba Tư và Trung Đông, đồng thời cam kết sẵn sàng đóng góp xây dựng để tạo môi trường thuận lợi cho đối thoại và hợp tác vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
