ກປ.ອອນໄລ - ແຂວງແທງຮວ໋າ ມີເສັ້ນຊາຍແດນ 213,6 ກິໂລແມັດ, ດ້ວຍຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ 92 ຫຼັກ/ 88 ຈຸດທີ່ຕັ້ງທີ່ຕິດກັບ ສປປ ລາວ ຜ່ານ 5 ເມືອງພູດອຍທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງແຂວງ.	KTĐT - Tỉnh Thanh Hóa có đường biên giới dài 213,6 km, với 92 đồn / 88 điểm biên giới giáp nước CHDCND Lào qua 5 huyện miền núi phía Tây của tỉnh.
ນີ້ແມ່ນບໍລິເວນທີ່ທຸລະກັນດານ, ການຄົມມະນາຄົມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ດິນຟ້າອາກາດຮ້າຍແຮງ, ເສດຖະກິດດ້ອຍພັດທະນາ ແລະລະດັບການສຶກສາຂອງປະຊາຊົນຍັງຕໍ່າ.	Đây là một khu vực hoang vu, thông tin liên lạc kém, thời tiết khắc nghiệt, kinh tế kém phát triển và trình độ dân trí thấp.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຈຶ່ງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຍາມໃດກໍ່ຊອກຫາວິທີປະຕິບັດກົນອຸບາຍ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ, ອະທິປະໄຕຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຢູ່ແຂວງແທງຮວ໋າ - ແຂວງຫົວພັນ.	Do đó, hoạt động của các loại tội phạm diễn biến theo chiều hướng phức tạp, nhất là các thế lực chống đối luôn tìm mọi cách để thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình, ổn định chính trị, trật tự xã hội, chủ quyền trên địa bàn các tỉnh biên giới”. "
ໂດຍປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ເພີ່ມທະວີຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງແຂວງແທງຮວ໋າ ໄລຍະ 2016-2020 , ພາຍຫຼັງ 4 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ, ສະພາບການອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຕາມຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຊົນນະບົດຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງແຂວງ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັກສາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ບໍ່ມີຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ຫຼືເກີດຄວາມສັບສົນຢູ່ໃນບໍລິເວນເຂດຊາຍແດນ.	Qua thực hiện dự thảo Kế hoạch tăng cường an ninh khu vực biên giới phía Tây tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020, sau 4 năm thực hiện dự thảo Kế hoạch, chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia, ổn định biên giới trên địa bàn tỉnh được ổn định. địa bàn, biên giới trên địa bàn tỉnh ổn định.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດໄດ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍເມື່ອທຽບກັບກ່ອນໜ້ານີ້.	Hoạt động của các loại tội phạm được kiềm chế, nhất là tội phạm về ma túy giảm nhiều so với trước.
ຫຼາຍຄາດໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ກຳນົດໄວ້ໃນແຜນຮ່າງ, ຄື: ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຕາແສງບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່...	Nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội đều đạt và vượt kế hoạch đề ra như: tỷ lệ hộ nghèo, xã đạt chuẩn nông thôn mới ...
ບັນດາຮີດຄອງປະເພນີຫຼ້າຫຼັງໄດ້ລົບລ້າງ, ມາດຕະຖານວັດທະນະທຳຄ່ອຍໆໄດ້ເຂົ້າສູ່ຊີວິດການເປັນຢູ່.	Các truyền thống cũ đã bị xóa bỏ và các chuẩn mực văn hóa dần đi vào cuộc sống.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນນາເມ່ວ (ເມືອງກວານເຊີນ, ແຂວງແທັງຮວ໋າ) ສົມທົບ, ແລກປ່ຽນວຽກງານເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜ່ານດ່ານສາກົນກັບຄ້າຍຕໍາຫຼວດດ່ານສາກົນນໍ້າໂສຍ, ເມືອງວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	Cán bộ, chiến sĩ Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Nam Mèo (huyện Kwan Sơn, tỉnh Thanh Hóa) kết hợp trao đổi công tác xuất, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế với Đồn công an cửa khẩu quốc tế Nậm Soy, huyện Viêngxay, tỉnh Houaphanh (Lào).
ພາບ: baothanhhoa.vn.	Ảnh: baothanhhoa.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະປັບປຸງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະລະດັບວິຊາສະເພາະ, ເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Bên cạnh đó, lực lượng vũ trang dọc biên giới không ngừng được thành lập, hoàn thiện về chính trị, tư tưởng, tổ chức, nghiệp vụ, kỹ thuật, chiến lược, chiến lược đủ mạnh, đáp ứng yêu cầu của chính quyền trong điều kiện tình hình.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານໃນບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນກັບການຕໍ່ສູ້, ປາບປາມອາດຊະຍາກໍາຢ່າງເດັດດ່ຽວ ແລະເຖິງຖອງ;	Đồng thời, các lực lượng vũ trang dọc biên giới đã tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm đồng bộ, toàn diện, kiên quyết, hiệu quả;
ຖືເປັນສຳຄັນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະຍົກສູງສະຕິຄວາມຕື່ນຕົວໃຫ້ແກ່ມະຫາຊົນ, ສຸມໃສ່ການລະດົມບຳບັດຢາເສບຕິດ...	Điều quan trọng là phải tuyên truyền, nâng cao nhận thức trong quần chúng nhân dân, tập trung vận động bài thuốc ...
ໃນໄລຍະປີ 2015-2020, ກໍາລັງຕຳຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນ ແລະກຳລັງພາສີໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ ແລະຕໍ່ສູ້, ຈັບກຸມຄະດີໄດ້ 756 ຄະດີ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຂ້າຂາຍຢາເສບຕິດ 767 ຄົນ ...	Giai đoạn 2015-2020, lực lượng Công an, Biên phòng, Hải quan đã thành lập, đấu tranh, bắt giữ 756 vụ, với 767 đối tượng mua bán ma túy ...
ຄົ້ນພົບ ແລະແຈ້ງໃຫ້ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ທຳລາຍຕົ້ນຢາຝິ່ນຈຳນວນ 581,9 ເຮັກຕາ.	Đã phát hiện và thông báo cho nước bạn Lào phá 581,9 ha cây thuốc phiện.
ວຽກງານສົມທົບກັບແຂວງຫົວພັນ ໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນທຸກຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Công tác phối hợp với tỉnh Huaphanh trong công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia được đẩy mạnh trên tất cả các lĩnh vực, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ກຳລັງຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດອະນຸສັນຍາ ແລະສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên biên giới đã cùng nhau thực hiện Nghị định thư và Hiệp định về quy chế biên giới;
ແລກປ່ຽນສະພາບການຢ່າງເປັນປະຈຳ, ຮັກສາການຈັດກອງປະຊຸມປະຈໍາໄລຍະກັບບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Trao đổi quan điểm thường xuyên, duy trì thường xuyên các cuộc gặp gỡ với lực lượng bảo vệ biên giới các nước bạn Lào, kết hợp tuần tra song phương bảo vệ đường biên, mốc giới;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານການບຸກລຸກ, ການປູກພືດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຍ້າຍຖິ່ນຖານຢ່າງເສລີຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ, ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ສະກັດກັ້ນການຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍຢ່າງທັນການ;	Đấu tranh chống xâm canh, trồng trọt trái phép, di cư tự do hai bên biên giới, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, ngăn chặn kịp thời các hành vi vượt biên trái phép;
ຄວບຄຸມຄົນ ແລະພາຫະນະທີ່ຜ່ານດ່ານ ຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện qua lại các cửa khẩu;
ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີລະເມີດກົດລະບຽບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນ;	Giải quyết các trường hợp vi phạm quy chế biên giới;
ສົມທົບກັນປະຕິບັດສຳເລັດຫຼາຍຄະດີໃນການຕໍ່ສູ້, ປາບປາມອາຊະຍາກຳ, ພິເສດແມ່ນອາຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ ແລະບັນດາກົນອຸບາຍທໍາລາຍຂອງບັນດາກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ...	Phối hợp thực hiện thắng lợi nhiều vụ án trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy và các thủ đoạn phá hoại của các thế lực chống đối ...
ປະສິດທິຜົນຈາກແຜນຮ່າງ "ເພີ່ມທະວີຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງແຂວງແທງຮວ໋າ ໄລຍະ 2016-2020" ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຂວງແທງຮວ໋າ ມີການປ່ຽນແປງ.	Hiệu quả của dự thảo Kế hoạch “Tăng cường an ninh khu vực biên giới phía Tây tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020” đã góp phần chuyển biến kinh tế - xã hội khu vực biên giới tỉnh Thanh Hóa.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າມີຄວາມດຸໝັ່ນຫ້າວຫັນອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພ້ອມກັບກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Cha mẹ nhân dân các dân tộc tích cực lao động sản xuất, xóa đói, giảm nghèo, cùng các lực lượng có liên quan bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
