ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນ “ຄຳຮຽກຮ້ອງການກະທໍາມອບສິດອໍານາດ ແລະຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ໂດຍອາເມລິກາ ລິເລີ່ມ.	KR Online - Vừa qua, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã đại diện Việt Nam tham dự lễ ký “Đạo luật trao quyền kinh tế cho phụ nữ do Hoa Kỳ khởi xướng”.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ຮັບປະກັນ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ;	Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Đặng Đình Quý nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy bình đẳng giới, bảo đảm và nâng cao vị thế cho phụ nữ;
ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດ, ສົມທົບບັນດາເນື້ອໃນນີ້ໃນລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Khuyến khích các thỏa thuận thực hiện, kết hợp các vấn đề này ở cấp quốc gia, khu vực và quốc tế.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຄຳຮຽກຮ້ອງການກະທໍາມອບສິດອໍານາດ ແລະຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ໂດຍອາເມລິກາ ລິເລີ່ມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຄຳຮຽກຮ້ອງນີ້ຈະສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ແກ່ການມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດ.	Đại sứ tái khẳng định Việt Nam đã tham gia kêu gọi trao quyền kinh tế cho phụ nữ do Hoa Kỳ khởi xướng và tin tưởng rằng lời kêu gọi này sẽ tạo ra động lực thúc đẩy trao quyền cho phụ nữ trong các hoạt động kinh tế.
“ຄຳຮຽກຮ້ອງການກະທໍາມອບສິດອໍານາດ ແລະຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ໂດຍອາເມລິກາ ລິເລີ່ມ ຮຽກຮ້ອງຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ, ບັນດາສິດເສລີໂດຍພື້ນຖານ;	“Sáng kiến Hoa Kỳ kêu gọi thúc đẩy và bảo vệ các quyền của phụ nữ và các quyền tự do cơ bản về kinh tế và các quyền tự do cơ bản;
ຢັ້ງຢືນບົດບາດເປັນເຈົ້າພາທາງຂອງແມ່ຍິງສໍາລັບສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khẳng định vai trò lãnh đạo của phụ nữ đối với sự ổn định và phát triển bền vững của nền kinh tế toàn cầu, nhất là trong bối cảnh căn bệnh 19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
