ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 21/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Malhotra và Trưởng Phái đoàn LHQ tại Việt Nam tại Phủ Thủ tướng.
ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ທ່ານ Kamal Malhotra ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສປຊ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ພວມສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການໜູນຊ່ວຍຈັດຕັ້ງເຫດການແມ່ຍິງຕໍ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນທົ່ວໂລກໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນຕົ້ນເດືອນ ທັນວາ ຈະມາເຖິງ.	Đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, ông Kamal Malhotra cho biết Liên hợp quốc tại Việt Nam đang đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tổ chức sự kiện toàn cầu dành cho phụ nữ thúc đẩy hòa bình và an ninh do Việt Nam đăng cai tổ chức vào đầu tháng 12 tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Kamal Malhotra ໄດ້ສົ່ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ບົດລາຍງານທົ່ວໂລກຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປະກັນສຸຂະພາບທົ່ວປວງຊົນ;	Nhân dịp này, ông Kamal Malhotra đã trình Tổng Thư ký Liên hợp quốc Nguyễn Xuân Phúc Báo cáo toàn cầu về Bảo hiểm y tế công cộng-19;
ບົດລາຍງານຕີລາຄາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đánh giá tác động kinh tế xã hội của Báo cáo-19
ທ່ານ Kamal Malhotra ປາດຖະໜາຢາກລົງນາມຂອບຮ່ວມມືພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃໝ່ຂອງ ສປຊ ໄລຍະ 2022-2026 ກັບຫວຽດນາມ ໃນປີ 2021 ໂດຍໄວ.	Kamal Malhotra mong muốn sớm ký với Việt Nam Khung hợp tác phát triển bền vững 2022-2026 với Việt Nam vào năm 2021.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສປຊ ຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງມີບົດ ລາຍງານຫຼາຍບົດໄດ້ຕີລາຄາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄດ້ຮັບບົດລາຍງານກ່ຽວກັບເອກະສານໃຫ້ຄຳປຶກສານະໂຍບາຍຂອງ ສປຊ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດສໍາຄັນ...	Đánh giá cao nỗ lực của LHQ tại Việt Nam về báo cáo, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết đã nhận được báo cáo về chủ trương chính sách của LHQ trên nhiều lĩnh vực quan trọng.
ນີ້ຈະແມ່ນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ທາບທາມທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Đây sẽ là nguồn thông tin hữu ích cho việc nghiên cứu và truyền thông cho chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກບັນດາອົງການ ສປຊ ຈະເພີ່ມທະວີການໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານຍຸດທະສາດໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ບໍລິຫານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕບົນພື້ນຖານເສີມຂະຫຍາຍຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ...	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng các cơ quan của Liên hợp quốc sẽ tăng cường tham vấn chiến lược để giúp Chính phủ Việt Nam quản lý hiệu quả tình hình kinh tế - xã hội, đặc biệt trong việc thúc đẩy cơ sở hạ tầng kinh tế liên quan đến tăng trưởng, đổi mới và sáng tạo.
ເພີ່ມທະວີການສ້າງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງ...	Tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển đô thị ...
ປະຈຸບັນແມ່ນປີສຸດທ້າຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດລວມ ສປຊ (One Strategic Plan) ໄລຍະ 2017-2021.	Đây là năm cuối cùng của quá trình thực hiện Kế hoạch Chiến lược chung giai đoạn 2017-2021.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການ ສປຊ ຕີລາຄາປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແລ້ວ ແລະສ້າງແຜນການຍຸດທະສາດລວມໃຫ້ແກ່ໄລຍະຕໍ່ໄປໂດຍໄວ...	Ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các cơ quan LHQ đánh giá hiệu quả các hoạt động đã và đang triển khai và sớm xây dựng kế hoạch chiến lược toàn diện cho giai đoạn tiếp theo ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
