ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ 2 ທ່ານ ເຊິ່ງແມ່ນທ່ານ Donald Trump ແລະ ທ່ານ Joe Biden ຈະມີການໂຕ້ວາທີ ຄັ້ງສຸດທ້າຍໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 22 ຕຸລາ.	Hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump và Joe Biden sẽ tổ chức cuộc tranh luận cuối cùng vào tối 22/10.
ບັນດາເນື້ອໃນຂອງການໂຕ້ວາທີ ຈະລວມມີການຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ຄອບຄົວອາເມລິກາ, ເຊື້ອຊາດຜິວພັນຢູ່ ອາເມລິກາ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະການຊີ້ນຳນຳພາ.	Cuộc tranh luận sẽ tập trung vào việc đối phó với đại dịch Kovid-19, các gia đình Mỹ, các nhóm chủng tộc ở Hoa Kỳ, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia và khả năng lãnh đạo.
ທ່ານ Donald Trump ແລະ ທ່ານ Joe Biden.	Donald Trump và Joe Biden.
ພາບ: CNN່	Ảnh: CNN
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານ Bill Stipien, ຜູ້ຄຸ້ມຄອງບັ້ນຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຄົນປະຈຸບັນ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະກຳມະການໂຕ້ວາທີປະທານາທິບໍດີ ເພື່ອຄັດຄ້ານບັນດາຫົວເລື່ອງ ເຊິ່ງນັກຂ່າວຊ່ອງໂທລະພາບ NBC News, ເປັນຜູ້ປະສານການໂຕ້ວາທີໄດ້ຄັດເລືອກເອົາ.	Tuy nhiên, vào ngày 19 tháng 10, Bill Stipien, người quản lý chiến dịch hiện tại của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã đệ trình một lá thư lên Ủy ban Tranh luận của Tổng thống để phản đối các chủ đề mà các phóng viên của NBC News đã lựa chọn.
ຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Stipien ຖືວ່າ: ຄະນະກຳມະການໂຕ້ວາທີປະທານາທິບໍດີ ຄວນສືບຕໍ່ມູນເຊື້ອທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານ ນັ້ນແມ່ນຍົກອອກຫົວເລື່ອງນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດເປັນຈຸດສຸມຂອງການໂຕ້ວາທີ ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 22 ຕຸລາ.	Theo Stipien, Ủy ban Tranh luận Tổng thống nên tiếp tục tính chính danh lâu nay bằng cách tập trung vào chính sách đối ngoại làm trọng tâm của cuộc tranh luận, diễn ra vào ngày 22/10.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເລືອກຕັ້ງປະມານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ 2020, ປະຈຸບັນ ມີຊາວອາເມລິກາ ເກືອບ 30 ລ້ານຄົນ ໄດ້ໄປປ່ອນບັດກ່ອນກຳນົດເວລາ ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 3 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ, ນັ້ນແມ່ນສັນຍານສະແດງໃຫ້ເຫັນອັດຕາສ່ວນໄປປ່ອນບັດສູງລະດັບສະຖິຕິໃນປີ 2020.	Trong cuộc bầu cử tổng thống Hoa Kỳ năm 2020 sắp tới, gần 30 triệu người Mỹ hiện đang bỏ phiếu trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 3 tháng 11, một tỷ lệ cử tri đi bầu cao kỷ lục vào năm 2020.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
