ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ແບ່ງປັນກັບປະຊາຊົນເມືອງກວ໋າງນີງ, ແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, sáng ngày 24/10 để bàn về thiệt hại do mưa lũ gây ra.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ, ຕ້ອງລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກເສຍຫາຍ, ນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນພາກກາງກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương huy động mọi nguồn lực để khắc phục thiệt hại càng sớm càng tốt, giúp đỡ đồng bào bị ảnh hưởng và đưa cuộc sống của người dân miền Trung trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ແບ່ງປັນກັບປະຊາຊົນເມືອງກວ໋າງນີງ, ແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງໄປຮອດແຂວງກວ໋າງບີ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມປະຊາຊົນຕາແສງຮ່ຽນນີງ, ເມືອງກວ໋າງນີງ.	Sau khi đến tỉnh Quảng Bình, Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm người dân xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh.
ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນໄພນ້ຳຖ້ວມໜັກທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ: “ຕາແສງຮ່ຽນນີງ ທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃນໄພນ້ຳຖ້ວມຄັ້ງນີ້, ຊັບສິນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເທດຊາດຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Người dân ở đây biết đây là trận lũ lụt kinh hoàng nhất trong vòng 70 năm qua, ông Nguyễn Xuân Phúc động viên phụ huynh: “Xã Hiền Ninh đã bị lũ tàn phá nặng nề.
ໂຊກດີແມ່ນໃນຕາແສງບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ.	Rất may trên địa bàn xã không có người thương vong.
ໃນນາມການນໍາພັກ, ລັດ ຂ້າພະເຈົ້າລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ແບ່ງປັນກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍນີ້, ຫວັງວ່າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tôi thay mặt lãnh đạo đảng, nhà nước đến thăm hỏi thăm hỏi, động viên và chia sẻ với cha mẹ nhân dân về thảm họa này, mong cha mẹ nhân dân giải quyết dứt điểm.
ພັກ, ລັດ, ໃນນັ້ນມີກໍາລັງກອງທັບ ແລະຕໍາຫຼວດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຟື້ນຟູພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໂດຍໄວ.	Đảng, nhà nước, kể cả quân đội và công an sẽ tiếp tục giúp đỡ nhân dân khôi phục lại cơ sở vật chất trong thời gian sớm nhất.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບການນໍາບັນດາແຂວງພາກກາງ, ບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງ.	Sau đó, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với các tỉnh miền Trung và một số bộ ngành để bàn về công tác khắc phục hậu quả lũ lụt ở miền Trung.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາວ່າ: “ທໍາອິດແມ່ນຕ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງ.	Nhận xét về tác phẩm, Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Bước đầu rút ra bài học về công tác phòng chống lũ lụt ở miền Trung.
ທີສອງແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານຕ້ອງເຮັດທັນທີເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນມີຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ.	Thứ hai là triển khai ngay các công việc để đảm bảo cho người dân có cuộc sống bình thường.
ຕົວຢ່າງຄືບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະພະຍາດ.	Ví dụ như các vấn đề môi trường và bệnh tật.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຂາດເຂີນ, ອຶດຫິວ, ໜາວຈັດ, ໃຫ້ນັກຮຽນກັບຄືນໂຮງຮຽນໂດຍໄວ.	Đồng thời, không để người dân lâm vào cảnh đói khổ, thiếu đói, cho học sinh đi học lại càng sớm càng tốt.
ເຮັດວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Làm tốt hơn nữa công tác cứu hộ, cứu nạn nhân dân địa phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
