ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Carolyn Turk ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Ngày 21/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Carolyn Turk, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Carolyn Turk ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີການເຕີບໂຕບວກໃນປີນີ້.	Tại buổi tiếp, Carolyn Turk cho biết Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng tích cực trong năm nay.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະນໍາມາເຊິ່ງທ່າແຮງໃນການແກ່ງແຍ້ງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງທົ່ວໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບທີ່ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກຍັງປິດປະຕູເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Điều này sẽ mang lại tiềm năng lớn cho Việt Nam trong việc cạnh tranh trong chuỗi cung ứng toàn cầu, nhất là trong thời điểm nhiều quốc gia trên thế giới vẫn đang đóng cửa để giải quyết vấn đề Quito-19.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການເຊິ່ງ WB ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Carolyn Turk ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນພາກລັດຂອງຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບັນດາແຫຼ່ງທຶນຕ່າງໆ ຄິື ODA ພວມຊັກຊ້າ ແລະຕໍ່າທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Nhận xét về các dự án của WB tại Việt Nam, Carolyn Turk cho rằng, các nguồn đầu tư công của Việt Nam đang được đẩy nhanh, mặc dù nguồn vốn ODA chậm và thấp so với các nước trên thế giới.
WB ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປ່ອຍເງິນ.	WB sẵn sàng làm việc với các bộ, ban ngành của Việt Nam để giải quyết những khó khăn và đẩy nhanh việc giải phóng vốn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Carolyn Turk.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp Carolyn Turk.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍຈາກ WB.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ, các bộ, ban ngành của Việt Nam mong muốn nhận được sự tư vấn chính sách từ Ngân hàng Thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ WB ທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດຢູ່ພາກກາງ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự cam kết của WB trong việc hỗ trợ giảm thiểu ảnh hưởng của thiên tai miền Trung;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພວມຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຍົກສູງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍແຫຼ່ງທຶນ ODA ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đang chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương nêu cao tinh thần trách nhiệm, khuyến khích giải phóng nguồn vốn ODA một cách nghiêm túc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງ WB ໄດ້ອະນຸມັດບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ 12 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ບັນດາປະເທດຢູ່ທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ເພື່ອຊື້ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວັກຊິນກັນຍະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi Ngân hàng Thế giới đã thông qua gói trợ cấp 12 tỷ USD cho các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, để mua và phát triển vắc xin.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານນາງ Carolyn Turk ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່, ທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ...	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng Carolyn Turk sẽ đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam để thực hiện hai mục tiêu chống chế độ ăn uống 19 và phục hồi nền kinh tế ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
