ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ຕຸລາ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລະທະນາຄານໂລກ (WB) - ອົງການຮັບມອບໝາຍຂອງກອງທຶນຄູ່ຮ່ວມກາກບອນປ່າໄມ້ໂລກ (FCPF) ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຊຳລະຄ່າຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວຢູ່ທິດເໜືອພາກກາງ (ERPA).	Chiều 22/10, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) - các nhà tài trợ của Hiệp định Đối tác Các-bon Rừng toàn cầu (FCPF) đã ký kết Thỏa thuận giảm phát thải khí nhà kính ở miền Trung (ERPA) .
ດ້ວຍຂໍ້ຕົກລົງນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອນກຳມະສິດໃຫ້ FCPF CO2 10,3 ລ້ານໂຕນທີ່ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ ຈາກປ່າໄມ້ຢູ່ 6 ແຂວງທິດເໜືອພາກກາງ, ລວມມີ: ແທັງຮ໊ວາ, ເງະອານ, ຮ່າຕິ໋ງ, ກວ໋າງບີ່ງ, ກວ໋າງຈິ ແລະເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄລຍະ 2018-2024.	Với thỏa thuận này, Việt Nam đã chuyển giao 10,3 triệu tấn FCPF CO2 để giảm phát thải khí nhà kính từ rừng ở sáu tỉnh miền Trung, bao gồm Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Chí và Thừa Thiên-Huế cho giai đoạn 2018-2024.
FCPF ຈະຊໍາລະໃຫ້ບໍລິການນີ້ແມ່ນ 51,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	FCPF sẽ trả 51,5 triệu đô la Mỹ cho dịch vụ này.
ທ່ານ ຮ່າກົງຕ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Carolyn Turk ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີລົງນາມ.	Hà Kông Tuấn, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Carolyn Turk, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, tại Lễ ký kết.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Carolyn Turk ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນບ້ວງເງິນຊຳລະໂດຍອີງໃສ່ໝາກຜົນຕົວຈິງ.	Carolyn Turk, Giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam, cho biết đây là một rổ dựa trên tiền gửi.
ບັນດາຕົວເລກຄາດໝາຍທີ່ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ເລື່ອງນີ້ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວຢູ່ເຂດທິດເໜືອພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ.	Các dự báo cơ bản cho việc này là giảm phát thải khí nhà kính ở miền Trung Việt Nam.
ຕາມທ່ານນາງ Carolyn Turk ແລ້ວ ຍັງບໍ່ທັນມີຂໍ້ຕົກລົງໃດທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ຄືແນວນີ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Theo Carolyn Turk, chưa có thỏa thuận quy mô lớn nào đạt được ở Việt Nam hoặc ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ສະນັ້ນ, ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງແຫຼ່ງການເງິນຍຸດທະສາດເພື່ອລົງທຶນເຂົ້າຂະແໜງກະສິກໍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Vì vậy, đây không chỉ là nguồn tài trợ chiến lược đầu tư cho nông nghiệp mà còn góp phần quan trọng vào việc thực hiện các mục tiêu giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu ở Việt Nam.
ທ່ານ ຮ່າກົງຕ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດໄດ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍານີ້.	Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, Việt Nam sẽ thực hiện các cam kết của mình.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ WB ຈະໜູນຊ່ວຍໃນການຈັດຕັ້ງຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໄດ້ໃນປີ 2018, 2019 ເພື່ອສາມາດຊໍາລະຄັ້ງທີ 1 ຂອງຂໍ້ຕົກລົງນີ້ໂດຍໄວ.	Việt Nam mong muốn WB hỗ trợ triển khai đánh giá thành tựu Việt Nam đạt được trong năm 2018, 2019 để có thể thanh toán nhanh lần đầu hiệp định này.
ກົມໃຫຍ່ປ່າໄມ້ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງ ERPA, ພ້ອມທັງສ້າງກົນໄກການຮັບ ແລະຈ່າຍຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຜູ້ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປ່າໄມ້.	Cục Lâm nghiệp sẽ triển khai các nội dung của ERPA, cũng như thiết lập cơ chế tiếp nhận và chi trả để đảm bảo quyền và lợi ích của việc bảo vệ và phát triển rừng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
