ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ຕຸລາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ກິລາການທະຫານສາກົນ (CISM) ອາຊີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກ.	KPR Online - Chiều 21/10, Đại hội đồng các môn thể thao quân sự quốc tế (CISM) Châu Á đã tổ chức hội nghị qua điện thoại.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍຮົ່ງກວາງ ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tá đặc công Bùi Hồng Quang, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng cục trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam dự buổi gặp mặt tại Hà Nội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ດໍາເນີນການລົງຄະແນນສຽງເພື່ອເລືອກເອົາຄະນະບໍລິຫານງານ CISM ອາຊີ ລວມມີສະມາຊິກສອງທ່ານ ນັ້ນແມ່ນທ່ານພັນເອກພິເສດ Zakariya Kanat, ຮັບຜິດຊອບ CISM ກອງທັບຊີຣີ ແລະທ່ານ Yoon Moon Hak ຮັບຜິດຊອບ CISM ກອງທັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu ra Ủy ban điều hành CISM châu Á gồm hai thành viên, Đại tá đặc biệt Zakariya Kanat, phụ trách CISM quân đội Syria và Yoon Moon Hak, phụ trách CISM Hàn Quốc.
ບັນດາປະເທດກໍ່ຕົກລົງກັນເລືອກເອົາ ໂອມານ, ກາຕາ, ຊີຣີ ແລະບາເຣນ ຕາງໜ້າໃຫ້ CISM ອາຊີ ໄປເຂົ້າຮ່ວມຮອບຄັດເລືອກການແຂ່ງຂັນຊີງຊະນະເລີດບານເຕະ CISM ໂລກ ປີ 2021.	Các quốc gia đã đồng ý chọn Oman, Qatar, Syria và Bahrain để đại diện cho CISM châu Á tham dự vòng loại cho CISM World Cup 2021.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍຮົ່ງກວາງ ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tá đặc công Bùi Hồng Quang, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự hội đàm từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນແຜນການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Wang Yijiang ຮອງປະທານ CISM ອາຊີ, ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊີ ໃນປີ 2020;	Trong chương trình hành động của cuộc họp, Đại tá đặc biệt Vương Nghị Giang, Phó Chủ tịch CISM Châu Á đã giới thiệu tổng quan về các hoạt động của Châu Á trong năm 2020;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ ແລະກໍາລັງມີການຜັນແປສັບສົນ, ຫຼາຍລາຍການ ເຊິ່ງ CISM ອາຊີ ຂຶ້ນແຜນໃຫ້ປີນີ້ ແມ່ນໄດ້ຍົກເລີກ ແລະເລື່ອນໄປຈັດຕັ້ງໃນປີໜ້າ.	Ông nhấn mạnh rằng dịch CIS-19 đang bùng phát mạnh và nhiều hạng mục mà CISM Châu Á đã lên kế hoạch cho năm nay đã bị hủy bỏ và hoãn sang năm sau.
ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ CISM ອາຊີ ຈະໄດ້ສັງລວມ, ລາຍງານຢູ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ CISM ຄັ້ງທີ 75, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 22 ຕຸລາ 2020 ຕາມເວລາຫວຽດນາມ.	Kết quả của Hội nghị cấp cao châu Á CISM sẽ được tổng hợp và báo cáo tại Cuộc họp từ xa CISM lần thứ 75, dự kiến diễn ra vào tối ngày 22/10/2020 (giờ Việt Nam).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
