ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ຢູູ່ອາເມລິກາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 19/10, tại Hoa Kỳ, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp phiên bất thường về tình hình Cộng hòa Trung Phi.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນສອງບັນຫາຕົ້ນຕໍ, ລວມມີໜູນຊ່ວຍວິວັດການເລືອກຕັ້ງຢູ່ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ ໃນທ້າຍເດືອນທັນວາປີນີ້ ແລະເລື່ອງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນກຸມພາ 2019 ລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະ 14 ກຸ່ມປະກອບອາວຸດ.	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã tập trung trao đổi hai vấn đề chính gồm diễn biến cuộc bầu cử ở Cộng hòa Trung Phi vào cuối tháng 12 năm nay và việc thực hiện thỏa thuận hòa bình ký tháng 2/2019 giữa chính phủ và 14 nhóm vũ trang.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một phiên họp bất thường về tình hình ở Cộng hòa Trung Phi.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມສົນໃຈລວມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເລື່ອງຄວນຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດການເລືອກຕັ້ງ ແລະເລື່ອງຄວນປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chia sẻ lợi ích chung của Hội đồng Bảo an trong việc đảm bảo môi trường thuận lợi cho bầu cử và thực hiện nghiêm túc hiệp định hòa bình.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເລັ່ງລັດບັນດາຝ່າຍເຂົ້້າຮ່ວມຂໍ້ຕົກລົງເຄົາລົບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສະຖຽນລະພາບຍາວນານ.	Ông kêu gọi các bên tuân thủ thỏa thuận, đẩy mạnh đàm phán để xây dựng lòng tin và đạt được sự ổn định lâu dài.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ, ຄື: ສະຫະພາບອາຟະລິກາ, ປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຟະລິກາກາງ ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນທີ່ມີຕໍ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ Cộng hòa Trung Phi và nhấn mạnh vai trò và đóng góp quan trọng của các tổ chức khu vực như Liên minh châu Phi, Cộng đồng Kinh tế Trung Phi và các đối tác quốc tế khác vì hòa bình và ổn định ở Trung Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
