ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນ.	Ngày 22/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có thư gửi toàn thể cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຈົດໝາຍມີເນື້ອໃນທີ່ວ່າ:	Bức thư đã đọc:
“ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດໃນໄລຍະໃໝ່;	“Trong thời gian qua, được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian qua đã củng cố chủ nghĩa anh hùng cách mạng.
ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ສ້າງຜົນງານທີ່ດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສ້າງກຳລັງຫຼວງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກົດລະບຽບ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ຕ່າງໆ;	Luôn đoàn kết, xung kích, đổi mới, tháo gỡ khó khăn, vượt qua thách thức, lập nhiều thành tích xuất sắc trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng sức mạnh, nền nếp, quy chế huấn luyện;
ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ;	Hướng tới mục tiêu giúp nhân dân phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo;
ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງປະຈັນບານ, ນໍາໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ.	Mọi lúc, mọi nơi, toàn quân xung kích, đi đầu trong phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕໍ່ໜ້າການທໍາລາຍຢ່າງດຸເດືອດຂອງໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມໃນບັນດາແຂວງພາກກາງ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ, ກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມລຳບາກ, ມີໜ້າຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດຢ່າງທັນການ ເພື່ອຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ.	Đặc biệt, trước sự tàn phá của thiên tai, lũ lụt ở các tỉnh miền Trung, gây thiệt hại về tính mạng, tài sản của nhân dân, gây thiệt hại nghiêm trọng về mọi mặt của đời sống xã hội, người lao động, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam -
ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຫຼາຍຄົນຖືກເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງອົງອາດກ້າຫານໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Nhiều cán bộ, chiến sĩ đã anh dũng hy sinh trong cuộc hành quân.
ຄວາມເຈັບປວດຂອງພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນລົດຢ່ອນຜ່ອນເບົາຕໍ່ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 11 ຄົນ ແລະພະນັກງານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ 2 ຄົນໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຣ່າວຈັງ 3 (ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້) ໃນວັນທີ 13 ຕຸລາ 2020, ເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 18 ຕຸລາ 2020 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 337, ທະຫານເຂດ 4 ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດໃນບໍລິເວນຕາແສງເຮື໊ອງຟຸ່ງ, ເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ.	Đau đớn là chúng ta không dễ dãi treo xe hy sinh tính mạng của công nhân, học sinh, 11 cán bộ tỉnh Thừa Thiên - Huế 2 khi thực hiện công tác tìm kiếm, cứu nạn - cứu hộ tại Đập thủy điện Vùng 3 (tỉnh Thừa Thiên - Huế) ngày 13/10. Năm 2020, trận sạt lở nghiêm trọng nhất, xảy ra vào ngày 18/10/2020, cán bộ, sinh viên làm kinh tế - quốc phòng 337, Quân khu 4 hy sinh tính mạng khi hành động khắc phục hậu quả thiên tai tại khu vực có dòng chảy nhẹ, tương lai Trung Quốc, Đanxai.
ການນໍາພັກ, ລັດ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ສະແດງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຢ່າງສຸດຊຶ້ງຕໍ່ການເສຍສະຫຼະອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ແຕ່ກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາ, ກອງທັບທີ່ມາຈາກປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນເຊິ່ງຕໍ່ສູ້, ສະໜິດຕິດພັນເລືອດເນື້ອກັບປະຊາຊົນ;	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước chia buồn sâu sắc nhất trước những hy sinh anh dũng của quân, dân ta trong thời gian qua, nhưng cũng bày tỏ lòng ngưỡng mộ sâu sắc nhất đối với Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, quân đội nhân dân, vì Mọi người.
ກອງທັບທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດຢ່າງສຸດຂີດ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຍອມເສຍສະຫຼະເພື່ອປົກປ້ອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Quân đội vô cùng trung thành, tin cậy, sẵn sàng hy sinh để bảo vệ đảng, nhà nước và nhân dân.
ອົດທົນຕໍ່ຄວາມເຈັບປວດທຸກໂສກ, ການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້ປະຕິວັດ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Chịu đựng mọi đau thương, mất mát to lớn này, xin chúc cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân tiếp tục giữ vững và củng cố bản lĩnh cách mạng, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ພິເສດ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມສືບຕໍ່ແກ່ຍາວ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາສະຫາຍຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທຸກຂັ້ນ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ບໍ່ປະໃຫ້ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນຖືກນາບຂູ່, ຈໍາກັດຄວາມເສຍຫາຍທີ່ອາດເກີດຂຶ້ນໃຫ້ຕໍ່າສຸດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງດີງາມຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່ , ທະຫານຂອງປະຊາຊົນສະຫວາງສະໄຫວຕື່ມອີກ, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຕະຫຼອດໄປ.	Đặc biệt mưa lũ sắp tới tiếp tục kéo dài và diễn biến phức tạp trong thời gian tới, cần tăng cường phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành Trung ương, cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ - cứu nạn, không để tính mạng, tài sản của nhân dân bị đe dọa, hạn chế thiệt hại đến mức thấp nhất góp phần làm nên phẩm chất son sắt tốt đẹp “Quân tử Hồ Chí Minh, quân dân ngời sáng, mãi mãi được Đảng và nhân dân tin yêu.
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ ແລະເດັດຂາດມີໄຊ".	Với tình yêu và sự quyết tâm. "
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
