ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Manuel Talavera Espinar ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປຣູ ໄດ້ດໍາເນີນການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ IV ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, ngày 19 tháng 10 (Tân Hoa xã) - Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và người đồng cấp Peru Manuel Talavera Espinar đã tổ chức vòng đàm phán chính trị thứ tư tại Bộ Ngoại giao.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Manuel Talavera Espinar ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປຣູ ດໍາເນີນການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ IV ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Peru Manuel Talavera Espinar tổ chức Đối thoại chính sách đối ngoại từ xa lần thứ tư.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã rà soát các lĩnh vực hợp tác song phương, đồng thời thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນວົງເງິນການຄ້າປີ 2019 ບັນລຸກວ່າ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ນໍາເປຣູ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 6 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິນ.	Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ thương mại và đầu tư song phương, với kim ngạch thương mại đạt trên 500 triệu USD trong năm 2019, đưa Peru trở thành đối tác thương mại lớn thứ sáu của Việt Nam tại Mỹ Latinh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັກສາທ່າພັດທະນາການພົວພັນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ để duy trì sự phát triển của quan hệ.
ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi sâu, rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະເປຣູ ເປັນສະມາຊິກ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, APEC...	Nhất trí tiếp tục phối hợp, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế, diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Peru là thành viên như Liên hợp quốc, APEC ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
