ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 31 ຕຸລາ ຫາວັນທີ 4 ພະຈິກ, ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Park Byeong Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຮັບຜິດຊອບວຽກງານສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, từ ngày 31/10 đến ngày 4/11, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug đã tiếp Đại biểu Quốc hội Trần Văn Túy.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Park Byeong Seug ຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Park Byeong Seug khẳng định Hàn Quốc luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ທຸກຊ່ອງທາງ ແລະທຸກຂັ້ນ.	Hàn Quốc luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam, mong muốn quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu, rộng, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, mọi kênh, mọi cấp.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: daibieunhandan.vn.	Ảnh: daibieunhandan.vn.
ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະການຮ່ວມມືຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ Park Byeong Seug ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມເພື່ອປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đánh giá cao những hoạt động và hợp tác của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua, ông Park Byeong Seug mong muốn trong thời gian tới, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước tiếp tục thắt chặt quan hệ song phương và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ສ່ວນທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງເພື່ອໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Ông Trần Văn Túy cho rằng, hai nhóm Nghị sĩ hữu nghị sẽ tiếp tục làm giàu cho nhau để các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ເຈົ້າສາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ມີຖານະດ້ານນິຕິກໍາ.	Ông Trần Văn Túy đề nghị phía CHDCND Triều Tiên tiếp tục hỗ trợ để cộng đồng người Việt Nam, cô dâu Việt Nam đang sinh sống tại CHDCND Triều Tiên có tư cách pháp nhân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
