ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ຫຼືເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກໍາຂົນຂວາຍ, ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ.	KPR Online - Những ngày gần đây, cộng đồng người Việt Nam tại CHLB Đức đã tổ chức hoặc tham gia các hoạt động gây quỹ ủng hộ cha mẹ đồng bào bị thiên tai, lũ lụt.
ຕາມການສະຖິຕິແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກໄດ້ຂຶ້ນເຖິງປະມານ 340.000 ເອີໂຣ (ປະມານ 9 ຕື້ດົ່ງ).	Theo thống kê, đến nay số tiền quyên góp đã lên tới khoảng 340.000 euro (khoảng 9 tỷ đồng).
ນີ້ແມ່ນສາຍໃຈທີ່ໜ້າເຄົາລົບນັບຖືຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ສົ່ງເມືອປະເທດເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງບັນເທົາຄວາມທຸກໂສກ, ສູນເສຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Đây là thông điệp chân thành đầy trân trọng của những người Việt Nam đang sinh sống tại CHLB Đức muốn gửi đến cả nước để chung sức giúp đỡ các bậc cha mẹ và đồng bào miền Trung giảm bớt những đau thương do thiên tai, lũ lụt gây ra.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ປຸກລະດົມພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຢຍລະມັນ ສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại CHLB Đức đã vận động cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Đức hỗ trợ các bậc cha mẹ học sinh miền Trung.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan quyên góp ủng hộ Trung ương Hội cha mẹ học sinh.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກໄທ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບເງິນບໍລິຈາກຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ທີ່ສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ໄພທໍາມະຊາດ.	Ngày 1/11, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Thái Lan đã tổ chức lễ quyên góp cho cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan nhằm giúp đỡ các bậc cha mẹ miền Trung đối phó với ảnh hưởng của thiên tai lũ lụt.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຈິ້ງກາວເຊີນ ປະທານສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ແບ່ງປັນວ່າ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Tại buổi lễ, ông Jing Cao Son, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan chia sẻ, từ trước đến nay, người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan luôn hướng về quê hương đất nước.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຢູ່ພາກກາງ, ສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນເຖິງ 26 ສາຂາຂອງສະມາຄົມໃນທົ່ວປະເທດໄທ ແລະໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trước những thiệt hại nặng nề tại miền Trung, Hội người Việt gốc Thái đã phát động quyên góp cho 26 chi hội trên cả nước, được đông đảo các bậc phụ huynh hưởng ứng.
ສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ບໍລິຈາກເງິນໄດ້ 5 ລ້ານບາດ (ປະມານ 3,7 ຕື້ດົ່ງ).	Hội Người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan ủng hộ 5 triệu baht (khoảng 3,7 tỷ đồng).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
