ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສົງຄາມທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ: ຄວາມໝາຍແຝງກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 2/11, Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) tổ chức hội thảo qua điện thoại mang tên “Chiến tranh mạng và Luật nhân đạo quốc tế: Nguy cơ khủng bố ở khu vực 19 .
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າ, ນັກຊ່ຽວຊານຂອງ ICRC ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+)...	Hội thảo có sự tham dự của đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam, các chuyên gia ICRC và đại diện Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຕົ໊ງຫວ໊ຽດຈຸງ (ຢູ່ກາງ) ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Tống Viết Chung (giữa) phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ເລິມຕວ່ານ.	Ảnh: Lam Tawan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຕົ໊ງຫວ໊ຽດຈຸງ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ 86 - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020, ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮັກສາວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນຂອບເຂດ ADMM+ ດ້ວຍເລື່ອງຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Trung tướng Tùng Viết Chung, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh 86 - Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam với tư cách là chủ trì ADMM và ADMM + trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 đã thực hiện những bước tiến lớn trong việc xây dựng mạng lưới chiến lược thông qua ADM.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ເລິມຕວ່ານ.	Ảnh: Lam Tawan
ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອປົກປັກຮັກສາບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງການສື່ສານຫຼັກແຫຼ່ງຜ່ານການຍູ້ແຮງການບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດໃຫ້ກໍາລັງສະເພາະກິດປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ;	Việt Nam đặc biệt chú trọng nâng cao tiềm năng bảo mật của Internet để bảo vệ cơ sở hạ tầng truyền thông cốt lõi thông qua việc tăng cường đào tạo và nâng cao năng lực cho Lực lượng Đặc nhiệm An ninh Internet;
ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຊ໊ອບແວ, ອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງການສື່ສານຫຼັກແຫຼ່ງ;	Nghiên cứu phát triển và ứng dụng phần mềm, thiết bị công nghệ hiện đại phục vụ công tác bảo vệ hạ tầng thông tin liên lạc trọng điểm;
ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ການຮ່ວມມືສາກົນກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີບຸກໂຈມຕີເຂົ້າບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງການສື່ສານນີ້ຢ່າງທັນການ.	Tăng cường chia sẻ bài học kinh nghiệm, hợp tác quốc tế với các nước trong khu vực và trên thế giới để xử lý kịp thời các trường hợp tấn công hạ tầng thông tin liên lạc này.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຕົ໊ງຫວ໊ຽດຈຸງ ກ່າວຕື່ມອີກວ່າ “ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດເທິງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະສົງຄາມທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Ông cho biết thêm, Bộ Quốc phòng Việt Nam cam kết tham gia và chịu trách nhiệm tại các cơ chế hợp tác quốc phòng ASEAN về bảo đảm an ninh, an ninh mạng, phòng chống tấn công mạng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
