ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໄກກັບການນໍາກຸ່ມ 3 ອົງການ ລວມມີ: ທະນາຄານຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JBIC), ອົງການການເງິນພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ (DFC) ແລະອົງການການເງິນສົ່ງອອກ ອົດສະຕາລີ (EFA).	KUALA LUMPUR, ngày 30 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương (CEC), đã hội đàm với lãnh đạo ba tập đoàn: Ngân hàng Hợp tác Quốc tế (JBIC), Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ ( DFC) và Cơ quan Tài chính Xuất khẩu Úc (EFA).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ ແລະອົດສະຕາລີ;	Phát biểu tại hội đàm, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình khẳng định Đảng, Nhà nước coi trọng tăng cường hợp tác với Nhật Bản, Hoa Kỳ, Australia;
ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ ແລະອົດສະຕາລີ ກໍາລັງພັດທະນາອັນດີງາມ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ;	Nhận thức rằng quan hệ Việt Nam, Nhật Bản, Hoa Kỳ và Australia đang phát triển tốt đẹp, mang lại lợi ích thiết thực, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດເພື່ອກາຍເປັນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ 3 ປະເທດດັ່ງກ່າວ ບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tái khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế trở thành động lực quan trọng của quan hệ Việt Nam với ba nước trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ເປັນປະທານການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương chủ trì buổi tọa đàm về ĐT tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນ ແລະມານະພະຍາຍາມປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ, ສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ສົມບູນແບບ, ສົ່ງເສີມພາກສ່ວນເສດຖະກິດເອກະຊົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢ່າງແຮງ, ນັບທັງບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງຈຸດສຸມ;	Ông Nguyễn Văn Bình khẳng định, Việt Nam cam kết cải thiện các quy định, chính sách và môi trường kinh doanh, khuyến khích khu vực tư nhân trong và ngoài nước tham gia phát triển cơ sở hạ tầng, bao gồm các dự án cơ sở hạ tầng;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ບົດຮຽນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ ແລະອົດສະຕາລີ ເພື່ອລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຍືນຍົງ ແລະເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có tiềm năng, có ảnh hưởng về công nghệ, bài học kinh nghiệm của Nhật Bản, Hoa Kỳ, Australia đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng chất lượng cao, bền vững và thân thiện với môi trường.
ສ່ວນຜູ້ວ່າການທະນາຄານ JBIC, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການ EFA ແລະຜູ້ອໍານວຍການພາກພື້ນຂອງອົງການ DFC ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Thống đốc JBIC, Tổng giám đốc EFA và Giám đốc khu vực của DFC biểu dương chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam về phát triển cơ sở hạ tầng;
ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ;	Khẳng định lại cam kết tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng;
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີຄວາມໂປ່ງໃສ ແລະຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tiếp tục hỗ trợ tài chính cho các dự án cơ sở hạ tầng năng lượng chất lượng cao, minh bạch và bền vững tại Việt Nam.
ການນໍາ JBIC, DFC ແລະ EFA ປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ປັບປຸງນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນຕາມຮູບການຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ (PPP) ເພື່ອແນໃສ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ ແລະອົດສະຕາລີ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ, ຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ban lãnh đạo JBIC, DFC và EFA mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, hoàn thiện chính sách và pháp luật đầu tư theo hình thức Đối tác Công - Tư (PPP) nhằm tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản, Hoa Kỳ và cơ sở hạ tầng, cơ sở hạ tầng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
