ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບທ່ານ Axel van Trotsenburg ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານຂອງທະນາຄານໂລກ (WB).	Chiều 4/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi tiếp và làm việc với ông Axel van Trotsenburg, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới (WB).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງ WB ແລະຂອງທ່ານ Axel van Trotsenburg ເອງທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc làm việc, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá và hiệu quả của WB và của chính Axel van Trotsenburg đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມເຮັດວຽກກັບທ່ານ Axel van Trotsenburg ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam làm việc với ông Axel van Trotsenburg, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới (WB).
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື WB ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາສຳຄັນ, ດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການ, ກິດຈະການ ແລະໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍຂອງ WB ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi WB là bạn, là đối tác phát triển quan trọng.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາວ່າ WB ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍແຫຼ່ງທຶນພັດທະນາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ກຳນົດທິດພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນໃນການກໍ່ສ້າງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະແຜນການລົງທຶນພາກລັດໄລຍະກາງໄລຍະ 2021-2025.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và mong muốn Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ kinh phí phát triển, tham vấn và làm việc với Việt Nam về xây dựng chính sách, đề ra các định hướng phát triển trong tương lai, đặc biệt là trong việc xây dựng giai đoạn 20-2020 kế hoạch và kế hoạch kinh tế kỳ hạn.
ທ່ານ Axel van Trotsenburg ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ, ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນເສຍຫາຍທີ່ໜັກໜ່ວງຍ້ອນພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ;	Axel van Trotsenburg chia buồn cùng Việt Nam về sự tàn phá của lũ lụt ở miền Trung Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸ້ມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ໃນຂະນະຕ້ອງຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕບວກໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກ.	Ông khen ngợi việc Việt Nam kiểm soát tốt dịch bệnh, đồng thời duy trì tốc độ tăng trưởng tích cực trong bối cảnh toàn cầu có nhiều xáo trộn.
ທ່ານ Axel van Trotsenburg ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-WB ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ;	Axel van Trotsenburg khẳng định quan hệ Việt Nam-WB đang phát triển tốt đẹp;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-WB ກວ່າອີກ;	Sẵn sàng trao đổi quan điểm về các vấn đề khác nhau trong bối cảnh Kovich-19 nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-WB;
WB ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພັດທະນາພະລັງງານທົດແທນ, ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງທຶນໂດຍໄວ...	Ngân hàng Thế giới (WB) sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như chống biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng tái tạo, tiếp cận nhanh chóng các nguồn tài nguyên ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
