ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ, ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາຄວາມດຶງດູດຕໍ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam tiếp tục thu hút các nhà đầu tư nước ngoài bất chấp tác động làm suy yếu của quiver-19 đối với nền kinh tế toàn cầu.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ໃນເວັບໄຊ eurasiantimes.com ໄດ້ລົງບົດຂຽນຕີລາຄາກ່ຽວກັບຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການດຶງດູດເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI).	Mới đây, eurasiantimes.com có bài viết bình luận về thành công của Việt Nam trong thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ຕາມບົດຂ່າວແລ້ວ, ໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນປຽບເໝືອນໃຈກາງແຫ່ງການດຶງດູດ FDI.	Theo báo cáo, Việt Nam đang nổi lên như một trung tâm thu hút FDI do dịch HIV / 19 đang lan rộng trên thế giới.
FDI ຂອງຫວຽດນາມ ສະເລ່ຍບັນລຸໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 6% ໃນລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP).	Vốn FDI bình quân của Việt Nam là hơn 6% tổng sản phẩm quốc nội (GDP).
ທ່ານ Ruchir Sharma ນັກຍຸດທະສາດຂອງທະນາຄານ Morgan Stanley (ອາເມລິກາ) ຕີລາຄາວ່າ, ນີ້ແມ່ນອັດຕາສູງທີ່ສຸດໃນຈໍານວນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ.	Chiến lược gia Ruchir Sharma của Ngân hàng Morgan Stanley cho biết đây là tỷ lệ cao nhất trong số các nền kinh tế mới nổi.
ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນສະຖານທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam hiện là nơi trú ẩn an toàn cho các nhà đầu tư nước ngoài.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕົວເລກເສດຖະກິດຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການສົ່ງອອກຄອມພິວເຕີ/ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 26% ແລະການສ່ົງອອກເຄື່ອງຈັກ/ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 63%.	Các số liệu kinh tế gần đây của Việt Nam cho thấy xuất khẩu máy tính / phụ tùng tăng 26% và xuất khẩu máy móc / phụ tùng tăng 63%.
ຍ້ອນມີບັນດານະໂຍບາຍລົງທຶນທີ່ເປັນມິດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາຫຼາຍແຫ່ງ, ແຫຼ່ງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານໜຸ່ມທີ່ອຸດົມສົມບູນ (ດ້ວຍ 60% ພົນລະເມືອງ) ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດຕໍ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Nhờ chính sách thân thiện với đầu tư, nhiều khu công nghiệp, nguồn lao động dồi dào (với 60% dân số) đã giúp Việt Nam trở thành địa điểm hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
ປີ 2019, FDI ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບສະຖິຕິແມ່ນ 16,12 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2019, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI vào Việt Nam đạt mức cao kỷ lục 16,12 tỷ đô la Mỹ.
ສໍານັກຂ່າວສານ Bloomberg ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນ “ແມ່ເຫຼັກ ດຶງດູດ FDI ຂອງພາກພື້ນ.	Theo Bloomberg, Việt Nam là “thỏi nam châm thu hút vốn FDI trong khu vực.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ “ຕ່ອງໂສ້ ທີ່ສໍາຄັນໃນລະບົບສະໜອງທ່ົວໂລກ, ດຶງດູດຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນໂລກ ຄື Samsung, LG...	Trong những năm gần đây, Việt Nam đã trở thành một “chuỗi quan trọng trong hệ thống phân phối toàn cầu, thu hút nhiều công ty lớn nhất thế giới như Samsung, LG ...
ຕາມໜັງສືພິມ The ASEAN Post ແລ້ວ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີພື້ນຖານດ້ານການເມືອງທີ່ມີສະຖຽນລະພາບຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo The ASEAN Post, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam là một trong những quốc gia có cơ sở chính trị ổn định ở Đông Nam Á.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດ.	Ngoài ra, trong công tác phòng, chống dịch bệnh-19, Việt Nam đã triển khai các biện pháp nhanh chóng, quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh.
ໂລກໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຮູບແບບປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Thế giới đánh giá cao mô hình phòng, chống dịch bệnh bằng thuốc kháng Kovi-19 của Việt Nam khiến các công ty nước ngoài yên tâm đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
