ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກໍາມະ ການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Chiều 28/10, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cùng tham dự còn có đại diện một số cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແບ່ງປັນກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ;	Phát biểu giới thiệu, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ sự quan tâm, chia sẻ những khó khăn của cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại đơn vị.
ສະເໜີບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈົ່ງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນາຍທະຫານຍິງ, ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານແນວຫຼັງກອງທັບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng cần quan tâm hơn nữa đến chế độ, chính sách đối với cán bộ, chiến sĩ tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nhất là nữ sĩ quan, làm tốt công tác hậu phương quân đội.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກົມກອງຕ້ອງເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ປົກກະຕິກວ່າອີກ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນຕາມໂຄງການ, ແຜນຮ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kêu gọi các Cục chủ trì triển khai thêm lực lượng hải quân chính quy và sẵn sàng triển khai khẩn cấp theo đúng chương trình, dự thảo kế hoạch cho quân đội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຕ້ອງຊຸກຍູ້ບັນດາໜ້າທີ່ໃນປີ 2020, ລະອຽດແມ່ນວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄປປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຕາມແຜນການ.	Cần khuyến khích cụ thể các cơ quan chức năng vào năm 2020, chuẩn bị mọi thứ cần thiết cho việc mở rộng Đại sứ quán cấp 2 và cấp 3 thay thế cho các đại sứ quán cấp 2 và cấp 2 theo kế hoạch.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến hướng dẫn công tác.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກົມເສນາຮັກ ຊຸກຍູ້ບັນດາຂັ້ນຕອນເພື່ອປະຕິບັດຂໍ້ສະເໜີຫວຽດນາມ ສ້າງສູນວິເຄາະ ແລະລະບາດວິທະຍາ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ສາທາລະນະລັດ ຊູດັງໃຕ້ ຂອງ ສປຊ;	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoàng Xuân Chiến đề nghị Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình hỗ trợ thực hiện đề xuất của Việt Nam về việc thành lập Phòng thí nghiệm Corovit và Phòng xét nghiệm dịch tễ gồm 19 cơ sở tại Nam Sudan;
ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄົ້ນຄວ້າເປີດກວ້າງຂົງເຂດ ແລະບໍລິເວນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ ສປຊ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມອາດສາມາດຂອງປະເທດ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດນີ້ຢ່າງໜັກແໜ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນເທື່ອລະກ້າວ.	Với tư cách là Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng tìm hiểu, mở rộng địa bàn, lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc phù hợp với yêu cầu của Liên hợp quốc, phù hợp với khả năng của đất nước, đảm bảo Việt Nam tham gia. khu vực từng bước và hiệu quả.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສ້າງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສູນປະສານງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Ông nhấn mạnh, mục tiêu thành lập Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam trở thành cơ quan đầu mối quốc gia về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການເປີດກວ້າງ ແລະຮ່ວມມືກັບສາກົນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ບົນພື້ນຖານແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tiếp tục tăng cường cởi mở và hợp tác quốc tế về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trên cơ sở đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước về quan hệ đối ngoại quốc phòng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
