ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກ ເພື່ອຮັບຟັງບົດລາຍງານຂອງທ່ານ Abdulqawi Ahmed Yusuf ປະທານສານສາກົນ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສານສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/10, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã triệu tập cuộc họp qua điện thoại để nghe báo cáo của Chủ tịch Tòa án Công lý Quốc tế Abdulqawi Ahmed Yusuf nhằm tăng cường hợp tác giữa Hội đồng Bảo an và Tòa án Quốc tế. của Công lý, góp phần duy trì hòa bình và an ninh.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສະເພາະ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາປີ ແນໃສ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການເຈລະຈາລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສານສາກົນ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫານິຕິກຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Đây là cuộc họp đặc biệt được tổ chức thường niên nhằm trao đổi thông tin, đàm phán giữa Hội đồng Bảo an và Tòa án Công lý Quốc tế về các vấn đề pháp lý liên quan đến gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ສານສາກົນສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຜ່ານກົນໄກພິພາກສາບັນດາຄະດີຮ້ອງຟ້ອງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະກົນໄກໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນິຕິກຳ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định Tòa án Công lý quốc tế có vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế thông qua các cơ chế tố tụng quốc tế và cơ chế tham vấn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນຳໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງບັນດາອົງການນິຕິກໍາສາກົນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Đồng thời, tái khẳng định chính sách của Việt Nam tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế về giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng hoặc uy hiếp lực lượng vũ trang và tăng cường vai trò của quan hệ quốc tế trong thúc đẩy hợp tác quốc tế.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາວິວັດທະນາການນິຕິກໍາສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສານສາກົນ, ສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແຫ່ງຊາດໃນການນໍາໃຊ້ບັນດາກົນໄກພິພາກສາ, ກຳມະການສາກົນ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສານສາກົນເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຊາວໜຸ່ມໃນຂົງເຂດນິຕິກໍາສາກົນ.	Ông cho rằng Việt Nam ủng hộ sự phát triển của luật pháp quốc tế, trong đó có Tòa án Công lý quốc tế, tăng cường hợp tác quốc tế, nâng cao năng lực quốc gia trong việc sử dụng các cơ chế tư pháp, ủy ban quốc tế và kêu gọi hội nhập quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
