ກປ.ອອນໄລ - ອົງການ World Travel Awards (ລາງວັນທ່ອງທ່ຽວໂລກ) ຫາກໍ່ປະກາດຜົນການເລືອກເຟັ້ນລາງວັນພາກພື້ນອາຊີ.	KPR Online - Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) vừa công bố kết quả Giải thưởng Khu vực Châu Á.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບເລືອກເຟັ້ນແມ່ນສະຖານທີທ່ອງທ່ຽວມໍລະດົກແຖວໜ້າອາຊີ, ສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາແຖວໜ້າອາຊີ ແລະສະຖານທີ່ອາຫານການກິນແຖວໜ້າອາຊີ.	Nhờ đó, Việt Nam vinh dự được chọn là một trong những di sản văn hóa của Châu Á, di sản văn hóa Châu Á và quán ăn Châu Á - Thái Bình Dương.
ນີ້ແມ່ນປີທີສອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນທັງ 3 ເນື້ອໃນນີ້.	Đây là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam được bầu chọn ở cả ba nội dung.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ວັດທະນະທໍາ, ມໍລະດົກ, ອາຫານການກິນແມ່ນບັນດາປັດໄຈພົ້ນເດັ່ນທີ່ນຳເອົາບັນດາລາງວັນສາກົນເປັນກຽດຕິຍົດມາໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Một lần nữa, văn hóa, di sản và ẩm thực là một trong những yếu tố nổi bật mang về giải thưởng quốc tế cho ngành du lịch Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນລາງວັນທ່ອງທ່ຽວໂລກພາກພື້ນອາຊີ.	Việt Nam được đề cử cho Giải thưởng Du lịch Thế giới Châu Á
ພາບ: Clip Why not Viet Nam?	Ảnh: Clip Why not Viet Nam?
.	.
ຄຽງຂ້າງບັນດາເນື້ອໃນລວມຂອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ຍັງຍາດໄດ້ຊະນະຢູູ່ລາງວັນອື່ນ, ຄື: ໂຮງແຮມແຄມທະເລແຖວໜ້າອາຊີໃຫ້ໂຮງແຮມ Muong Thanh Luxury ຍາຈາງ;	Ngoài nội dung chung của quốc gia, Việt Nam còn giành được các giải thưởng khác, như: Khách sạn Mường Thanh Luxury Nha Trang bằng châu Á;
ທ່າກໍາປັ່ນແຖວໜ້າອາຊີຂອງ Halong International Cruise Port;	Cảng du lịch quốc tế Hạ Long ven biển Châu Á;
ໂຮງແຮມມີການອອກແບບງາມແຖວໜ້າອາຊີໃຫ້ໂຮງແຮມ de la Coupole M Gallery;	Khách sạn có thiết kế đẹp kiểu Châu Á cho Phòng trưng bày Hotel de la Coupole M;
ເຂດພັກຜ່ອນບໍາລຸງສຸຂະພາບສີຂຽວແຖວໜ້າອາຊີ ໃຫ້ InterContinental Danang Sun Peninsula Resort.	InterContinental Danang Sun Peninsula Resort
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
