ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ດ່ານສາກົນໂມກບ໋າຍ, ແຂວງໄຕນີງ, ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Ngày 28/10, tại Trạm kiểm soát quốc tế Mok Bai, tỉnh Tây Ninh, đã diễn ra Hội đàm giữa Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ Tư lệnh Lục quân Hoàng gia Campuchia.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໋າຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Phía Việt Nam do Chuẩn tướng Lê Đức Thái, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam làm trưởng đoàn;
ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Hun Manet, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phía Campuchia do Đại tướng Hun Manet, Phó Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Tổng Tư lệnh Quân đội Campuchia làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການສົມທົບວຽກງານ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Trong thời gian qua, hai bên đã đẩy mạnh hợp tác, thực hiện có hiệu quả công tác biên phòng, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Campuchia hòa bình, ổn định, hợp tác và bền vững.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ - 19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບການລາດຕະເວນ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ...	Năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của căn bệnh 19 tuổi, hai bên sẽ tiếp tục phối hợp tuần tra, bảo vệ biên giới ...
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Có hiệu quả.
ໃນວຽກງານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທະຫານຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ມອບໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄຸ້ມຄອງດ່ານສາກົນຂອງກໍາປູເຈຍ ອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19 ທີ່ມີມູນຄ່າປະມານ 3,3 ຕື້ດົ່ງ.	Trong nhiệm vụ phối hợp phòng, chống tàu Covic-19, Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã chi viện, chi viện cho biên phòng, quản lý Trạm kiểm soát biên giới quốc tế Campuchia mang tên Covic-19, trị giá khoảng 3,3 tỷ đồng.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ດ່ານສາກົນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19...	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm: quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu quốc tế, phòng, chống các bệnh truyền nhiễm - 19 ...
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມອບໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ຈໍານວນເງິນ 10.000 ໂດລາສະຫະລັດ ແລະອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າ 300 ລ້ານດົ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã hỗ trợ Quân đội Hoa Kỳ 10.000 đô la Mỹ và 300 triệu đồng trang thiết bị y tế để hỗ trợ triển khai các hoạt động phòng, chống kiểm dịch.
ພິທີມອບປ້າຍສັນຍາລັກເງິນ ແລະອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19 ໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Lễ trao tặng huy hiệu bạc và trang thiết bị y tế phòng, chống bệnh đậu mùa - 19 cho Bộ Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກອງບັນຊາການສາລະວັດທະຫານກຳປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ຈັດການເຈລະຈາເພີ່ມທະວີວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Cùng ngày, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ Chỉ huy Quân sự Campuchia đã hội đàm về việc tăng cường hợp tác giữa hai bên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຊີ້ແຈ້ງສາຍພົວພັນສົມທົບກັນ, ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີິ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານ ຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກອງບັນຊາການສາລະວັດທະຫານກຳປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên ghi nhận mối quan hệ gắn bó, hợp tác hữu nghị giữa Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Học viện Quân sự Campuchia trong thời gian qua.
ໃນປີ 2020, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາກິດຈະກໍາຮັບໃຊ້ການຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງ “ເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຢູ່ເຂດ X16 (ແຂວງບິ່ງເຟືອກ);	Năm 2020, hai bên sẽ phối hợp đảm bảo an ninh cho Lễ kỷ niệm 43 năm Ngày thành lập “Đường cứu quốc của Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại X16 (tỉnh Bình Phước);
ສົມທົບກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19...	Kết hợp phòng, chống dịch bệnh - 19 ...
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາບັນດາຂໍ້ທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ....	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về những vấn đề còn tồn tại, thách thức và nhất trí các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác, cùng đảm bảo an ninh biên giới, trật tự an toàn xã hội ở biên giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
