ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອີຢູ ປະຈຳຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Chủ tịch Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã tiếp đoàn đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam do ông Giorgio Aliberti dẫn đầu.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại diện làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງເງິນ.	Ảnh: Hoàng Ngân
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງຟອງ ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນຂອງຄະນະເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດອີຢູ ທີ່ມີຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Trong công việc, ông Nguyễn Thành Phong coi chuyến thăm và làm việc của các đại sứ EU tại TP.HCM là sự thể hiện sự quan tâm của các nước EU đối với môi trường đầu tư, kinh doanh và tin tưởng vào tiềm năng phát triển của TP.HCM;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Ông cũng hứa rằng TP.HCM sẽ tiếp tục cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
ຕາມທ່ານ Giorgio Aliberti ແລ້ວ, ບັນດາຕົວເລກສະຖິຕິໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ເອີລົບໄດ້ເຕີບໂຕນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ ມີຜົນສັດສິດ ແລະແນ່ນອນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo ông Giorgio Aliberti, số liệu thống kê cho thấy xuất khẩu của Việt Nam sang châu Âu đã tăng trưởng kể từ khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU có hiệu lực và nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໄດ້ລົງທຶນຢູ່ນະຄອນ 2.400 ໂຄງການ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 4,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເຊິ່ງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະສິດສ້າງ, ການສື່ສານ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດການຄ້າ...	Các nước thành viên EU đã đầu tư vào 2.400 thành phố với tổng trị giá 4,7 tỷ USD, tập trung vào các lĩnh vực như viễn thông, vận tải, chế biến, chế tạo, truyền thông, giáo dục, xây dựng, thương mại và ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
