ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Byeong Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 2/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã chính thức chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug nước Hàn Quốc.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao hai nước đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Byeong Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong Seug.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນສອງລັດຖະບານຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຝ່າຍ.	Về hợp tác quốc phòng - an ninh, Chủ tịch Quốc hội cho biết, Quốc hội Việt Nam ủng hộ Chính phủ hai nước hợp tác trong lĩnh vực này phù hợp với nhu cầu và lợi ích của hai bên.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທີ່ເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍນະໂຍບາຍການທູດມຸ່ງໄປເຖິງທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນຫວຽດນາມ;	Về hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, Chủ tịch Quốc hội biểu dương chính sách ngoại giao của Hàn Quốc, tập trung đẩy mạnh hợp tác với các nước ASEAN, trọng tâm là Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẵn sàng là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Hàn Quốc và các nước ASEAN.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Quyền của Trẻ em.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ຕີລາຄາວ່າໂດຍຜ່ານຊ່ອງການທູດລັດຖະສະພາສອງປະເທດໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Về quan hệ giữa hai Quốc hội, hai diễn giả cho rằng thông qua con đường ngoại giao, hai Quốc hội đã góp phần tăng cường tin cậy chính trị, giao lưu nhân dân, mở cửa và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, chia sẻ các vấn đề khu vực và quốc tế. cùng quan tâm.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດສະໜັບສະໜູນບັນດາລາຍການ, ແຜນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຂອງລັດຖະບານ ກໍ່ຄືຂອບເຂດການຮ່ວມມື, ການຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ ເຊິ່ງສອງປະເທດພ້ອມກັນຊຸກຍູ້.	Quốc hội hai nước sẽ trao đổi về các kế hoạch hợp tác song phương của Chính phủ, cũng như khuôn khổ hợp tác và liên kết khu vực mà hai nước sẽ cùng thúc đẩy.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2022, ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 30 ປີ, ສ.ເກົາຫຼີ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນຈຸດເວລາຄວນຍົກລະດັບສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc cho biết, năm 2022, hai nước sẽ kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, và Hàn Quốc coi đây là thời điểm để nâng cấp quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ຫວຽດນາມບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດໃຕ້ໃໝ່ເທົ່ານັ້ນ;	Việt Nam không chỉ là đối tác trọng tâm trong chính sách Nam - Nam;
ຫາກຍັງສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນກຸ່ມອາຊຽນອີກດ້ວຍ.	Nó cũng đóng một vai trò rất quan trọng trong ASEAN.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນວິວັດການສັນຕິພາບ ແລະປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội khẳng định mục tiêu chính của Việt Nam là thúc đẩy hòa bình và không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
