ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງ ປະຊຸມ ເພື່ອຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດມະຕິ ສະບັບເລກທີ 1559 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ ລີບັງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການ 751 ຂອງ ສປຊ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ ໂຊມາລີ.	Chiều 28/10, HĐBA LHQ đã họp để nghe báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 1559 của HĐBA LHQ về tình hình Liban và hoạt động của Ủy ban 751 của LHQ về tình hình Somalia.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບັງ ແລະໂຊມາລີ.	Hạ viện đang thảo luận về tình hình ở Lebanon và Somalia.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ảnh: Phái đoàn Việt Nam tại LHQ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈ່າ ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງ ລີບັງ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Phương Chà, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chia sẻ những khó khăn mà Lebanon đang gặp phải.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ລີບັງ ແລະໃນພາກພື້ນຈົ່ງເຄົາລົບຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າໃນວຽກງານພາຍໃນຂອງບັນດາປະເທດ ແລະລະງັບໃຈຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອາດຈະເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ຫຼື ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ ລີບັງ ຊົ່ວຮ້າຍລົງຕື່ມ.	Phái đoàn Việt Nam kêu gọi tất cả các bên ở Lebanon và khu vực tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước và kiềm chế mọi hành động có thể làm leo thang căng thẳng hoặc làm xấu đi tình hình ở Lebanon.
ຫວຽດນາມ ສະເໜີສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ສປຊ ສົ່ງເສີມການນໍາ ລີບັງ ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານໂດຍໄວ ເພື່ອນໍາພາປະເທດຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກໃນປັດຈຸບັນ;	Việt Nam kêu gọi Hội đồng Bảo an và Liên hợp quốc thúc đẩy việc thành lập chính phủ tại Liban để lãnh đạo đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng hiện nay;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍລີບັງ, ພິເສດແມ່ນຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານໃນອະນາຄົດ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຜູ້ອາຍຸສູງ, ຊາວລີ້ໄພ ຢູ່ລີບັງ.	Kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ Lebanon, đặc biệt là nâng cao năng lực của các chính phủ tương lai và hỗ trợ nhân đạo cho những người có nhu cầu, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em, người già và người tị nạn ở Lebanon.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
