ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນດ້ຽນບຽນ, ຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກ Arlino L.Sendaydiego ທູດການທະຫານຟີລິບປິນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Chiều 31/10, tại Điện Biên, Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam do Đại tá Arlino L. Sendaydiego, Phó Tham mưu trưởng Ngoại giao Quân sự Philippines tại Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự Biên phòng tỉnh Điện Biên.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນນາມຈູງ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງໝາກຜົນກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ການຄຸ້ມຄອງຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ບໍລິເວນແຂວງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Đại tá Đặc công Trần Nam Trọng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên thông báo tóm tắt kết quả công tác quản lý, bảo vệ biên giới, giữ gìn trật tự, kiểm soát xuất nhập cảnh trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ທຸ່ຍເງິນ.	Ảnh: Thùy Ngân
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນປີ 2020, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ດໍາເນີນການຈັບກຸມຄະດີໄດ້ 149 ຄະດີ, ມີເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດກວ່າ 178 ເປົ້າໝາຍ...	Theo đó, trong năm 2020, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã bắt giữ 149 vụ, với hơn 178 đối tượng liên quan đến ma túy ...
ແລະຂອງກາງທີ່ຢຶດໄດ້ຫຼາຍລາຍການ.	Và nhiều mặt hàng trung gian.
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂັ້ນຕອນຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົ້ນພົບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີລະເມີດກ່ຽວກັບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງທັນການ...	Thực hiện các quy trình kiểm soát xuất nhập cảnh nghiêm ngặt tại các cửa khẩu, thực hiện các hướng dẫn của chính phủ về phòng chống dịch bệnh Kovi-19 dọc biên giới, xác định và giải quyết kịp thời các vi phạm liên quan đến xuất nhập cảnh ...
ຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບພະນັກງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Các nhà ngoại giao quân sự của Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên.
ພາບ: ທຸ່ຍເງິນ.	Ảnh: Thùy Ngân
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນຊອກຮູ້ ແລະເຮັດແຈ້ງບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບ: ວຽກງານຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍຢູ່ຊາຍແດນຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại cuộc làm việc, các cán bộ ngoại giao quân sự và bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên đã trao đổi về việc: Kiểm soát nạn nhập cư bất hợp pháp tại biên giới tỉnh Điện Biên trong trận bùng phát năm 1919;
ວຽກງານຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý;
ວຽກງານສົມທົບຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ກັບກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສອງປະເທດລາວ ແລະຈີນ...	Công tác phối hợp của Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên và bộ đội biên phòng hai nước Lào - Trung ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
