ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃນໂອກາດທີ່ທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ຕຸລາ 2020 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ຄົບຮອບ 25 ປີ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo ngày 30/10 tại Bộ Ngoại giao.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍທາງດ້ານ ການເມືອງ- ການທູດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Bày tỏ đánh giá cao sự chủ động và phát triển toàn diện của các quan hệ chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, giao lưu nhân dân ...
ທ່ານ Michael Pompeo ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບລະບຽບການການເມືອງຂອງກັນ;	Ông Michael Pompeo ca ngợi hai nước tăng cường và mở rộng quan hệ Đối tác toàn diện trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và trật tự chính trị của nhau;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ເປັນເອກະລາດ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ສວມບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາການພົວພັນເປັນປົກກະຕິ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ມີຄວາມຄືບໜ້າ, ມີເນື້ອແທ້, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông khẳng định Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam giàu mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng ở khu vực, cam kết duy trì quan hệ bình thường và tiếp tục cùng Việt Nam thúc đẩy nền tảng chung.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Michael Pompeo hội đàm.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ສອງຝ່າຍກໍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດແກ່ການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຄືນໃໝ່ ໂດຍໄວ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương trong thời gian tới, trong đó ưu tiên thúc đẩy nhanh chóng nối lại trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານມະນຸດສະທໍາ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ ບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tăng cường hợp tác nhân đạo và cứu trợ sau chiến tranh, góp phần xây dựng lòng tin giữa hai nước, tiếp tục tạo điều kiện thiết lập quan hệ thương mại và đầu tư cùng có lợi.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີໃຫ້ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - ອາເມລິກາ.	Về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, ông Phạm Bình Minh kêu gọi Hoa Kỳ tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong ASEAN và Khối Đoàn kết ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ທ່ານ Michael Pompeo ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Michael Pompeo đánh giá cao vai trò của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác để giải quyết các thách thức chung, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
