ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບ ແລະມອບລາງວັນການເສັງຂຽນ “ຮ່າໂນ້ຍ ໃນດວງໃຈຂ້າພະເຈົ້າ.	Sáng 31/10, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội tổ chức lễ tổng kết và trao giải cuộc thi viết “Hà Nội trong trái tim tôi”.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງ, ການເສັງຂຽນ “ຮ່າໂນ້ຍ ໃນດວງໃຈຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮັບ 206 ບົດປະພັນທີ່ສົ່ງມາເຂົ້າຮ່ວມການເສັງຈາກບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ, ເຢຍລະມັນ, ອິນເດຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ໂມຊຳບິກ, ຟີລິບປິນ, ລາວ, ປາແລັດສະຕິນ, ຕີມໍຕາເວັນອອກ...	Ban tổ chức cho biết: “Hà Nội trong trái tim tôi đã nhận được 206 bài dự thi đến từ các quốc gia và khu vực: Nhật Bản, Pháp, Nga, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Mozambique, Philippines, Lào, Palestine, Đông Timor ...
ການເສັງໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຈາກທຸກເກນອາຍຸ, ເພດໄວ (ແຕ່ອາຍຸ 12 ຫາ 73 ປີ).	Kỳ thi dành cho mọi lứa tuổi, giới tính (từ 12 đến 73 tuổi).
ບັນດາບົດປະພັນເຂົ້າຮ່ວມການເສັງໄດ້ຂຽນດ້ວຍພາສາຫວຽດ ຫຼື ພາສາອັງກິດ, ມີບັນດານັກສອບເສັງຂຽນທັງສອງພາສາ.	Bài dự thi được viết bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh, giám khảo viết bằng cả hai thứ tiếng.
ໃນນັ້ນ, ຫຼາຍບົດປະພັນຂອງນັກສອບເສັງທີ່ເປັນຄົນຕ່າງປະເທດໄດ້ຂຽນດ້ວຍພາສາຫວຽດ.	Nhiều bài luận của các giám khảo nước ngoài được viết bằng tiếng Việt.
ບົດຂຽນແຕ່ລະບົດແມ່ນມູມມອງກ່ຽວກັບຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫຼຸບລວມແລ້ວ, ບັນດານັກສອບເສັງລ້ວນແຕ່ມອບຄວາມຮັກ, ຄວາມຈິງໃຈໃຫ້ແກ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Mỗi bài viết là một góc nhìn về Hà Nội, tóm lại tất cả những người chấm bài đều dành tình cảm và sự chân thành cho Hà Nội.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນທີ 1 ໃຫ້ນັກສອບເສັງ Saleem Hammad ທີ່ມາຈາກປະເທດປາແລັດສະຕິນ.	Ban tổ chức đã trao giải nhất cho giám khảo Saleem Hammad đến từ Palestine.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຄະນະກໍາມະການສອບເສັງໄດ້ມອບລາງວັນທີ 1 ໃຫ້ນັກສອບເສັງ Saleem Hammad ທີ່ມາຈາກປະເທດປາແລັດສະຕິນ;	Hội đồng Giám khảo trao giải Nhất cho Giám khảo Saleem Hammad đến từ Palestine;
ລາງວັນທີ 2 ໃຫ້ນັກສອບເສັງ Nilov Roman-ເລຂາທີ 3 ສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຫງວຽນທິເຈິມ-ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ;	Giải Nhì cho Nilov Roman - Bí thư thứ Ba Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và Nguyễn Thị Jem - người Việt Nam sinh sống tại Đức;
ລາງວັນທີ 3 ໃຫ້ນັກສອບເສັງ Pascoela Barreto dos Santos-ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕີມໍຕາເວັນອອກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຈັນສີດາ ອິນຂະວິໄລ-ເລຂາສະຖານທູດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະນັກສອບເສັງ Okabe Chikara ທີ່ມາຈາກຍີ່ປຸ່ນ;	Giải Ba cho Giám khảo Pascoela Barreto dos Santos - Đại sứ Đông Timor tại Việt Nam, Chansida Inkavilai - Thư ký Đại sứ quán Lào tại Việt Nam và Giám khảo Okabe Chikara đến từ Nhật Bản;
ພ້ອມກັບ 10 ລາງວັນຊົມເຊີຍໃຫ້ບັນດານັກສອບເສັງທີ່ມາຈາກອິນເດຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ໂມຊຳບິກ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ...	Cùng với 10 giải thưởng chúc mừng cho các giám khảo đến từ Ấn Độ, Indonesia, Lào, Mozambique, Pháp, Nga ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
