ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ຕຸລາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Tony Blair ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ, ປະທານບໍລິຫານສະຖາບັນ Tony Blair ເພື່ອການປ່ຽນແປງທົ່ວໂລກ.	Chiều 27/10, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với ông Tony Blair, nguyên Thủ tướng Anh, Chủ tịch điều hành Viện Tony Blair về Thay đổi Toàn cầu. .
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Tony Blair ສະເໜີຄວາມສາມາດຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Oracle (ອາເມລິກາ) ໃນການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຄຸ້ມຄອງການແພດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, nguyên Thủ tướng Anh Tony Blair đã thể hiện khả năng của mình khi cùng Tập đoàn Oracle (Mỹ) triển khai hệ thống quản lý y tế kỹ thuật số tại Việt Nam nhằm giải quyết căn bệnh này.
ທ່ານ Tony Blair ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມວ່າ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປົວແປງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông Blair khen ngợi môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam không ngừng được cải thiện.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Tony Blair ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ, ປະທານບໍລິຫານສະຖາບັນ Tony Blair ເພື່ອການປ່ຽນແປງທົ່ວໂລກ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi qua điện thoại với nguyên Thủ tướng Anh Tony Blair, Chủ tịch điều hành Viện Tony Blair về Thay đổi Toàn cầu.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການດຶງດູດກະແສເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ທີ່ທົ່ວໂລກກໍາລັງມີການຫັນປ່ຽນ.	Với những thành tựu trong công tác phòng chống dịch bệnh và việc EVFTA có hiệu lực, Việt Nam đang nổi lên như một nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn trong một thế giới đang thay đổi.
ທ່ານ Tony Blair ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການດຶງດູດບັນດາກະແສເງິນລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Tony Blair bày tỏ mong muốn giúp Việt Nam thu hút đầu tư chất lượng cao trong tương lai.
ສ່ວນທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Tony Blair ທີ່ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ກໍຄືໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ສະໜອງຂໍ້ສະເໜີນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ດຶງດູດ FDI, ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ (PPP)...	Ông Phạm Bình Minh khen ngợi cựu Thủ tướng Anh Tony Blair đã có nhiều đóng góp cho quan hệ Việt Nam-Vương quốc Anh, cũng như đưa ra các tư vấn và điều khoản chính sách cho Việt Nam trong một số lĩnh vực như thu hút FDI, thúc đẩy quan hệ đối tác công tư (PPP).
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong quá khứ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນການດຶງດູດກະແສເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາໂຄງການ FDI ທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ສ້າງຕັ້ງບັນດາສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ (R&D) ແລະມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຜ່ານການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ.	Ông Phạm Bình Minh tái khẳng định mong muốn hai bên tăng cường hợp tác thu hút đầu tư nước ngoài chất lượng cao, hướng tới các dự án FDI công nghệ cao, thành lập các trung tâm đổi mới, nghiên cứu và phát triển (R&D), xây dựng cơ sở hạ tầng trong nước. .
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
