ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີໂທລະເລກສະບັບ 1503/CĐ-TTg ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ດໍາເນີນການກູ້ໄພຢ່າງຮີບດ່ວນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນ ຫຼັງຈາກເຫດດິນເຈື່ອນຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງນາມ.	KTĐT - Ngày 29/10, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện số 1503 / CĐ-TTg yêu cầu khẩn trương triển khai công tác cứu hộ, khắc phục hậu quả vụ sạt lở đất tại tỉnh Quảng Nam.
ໃນໂທລະເລກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຝາກຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະຝາກຄຳແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນເຫດດິນເຈື່ອນຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວາງນາມ;	Trong điện văn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm hỏi các nạn nhân và chia buồn cùng gia đình những người thiệt mạng trong vụ sạt lở đất tại tỉnh Quảng Nam.
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພຂອງບັນດາກຳລັງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ກັບທີ່, ບັນດາກຳລັງຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດ.	Tuyên dương hoạt động tìm kiếm cứu nạn của lực lượng tại chỗ, lực lượng tại hiện trường và lực lượng vũ trang.
ບັນ ດາ ກຳ ລັງ ກ່ຽວ ຂ້ອງ ພວມ ຊອກ ຫາ ຜູ້ ປະ ສົບ ເຄາະ ຮ້າຍ ໃນ ເຫດ ດິນ ເຈື່ອນ ຢູ່ ແຂວງກວາງ ນາມ.	Cơ quan chức năng đang tìm kiếm nạn nhân vụ sạt lở đất tại tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຫຼາຍຄົນຍັງຊອກບໍ່ທັນເຫັນ.	Đến nay, nhiều nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງຮີບດ່ວນ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາສະຫາຍ: ເລຂາພັກແຂວງ ແລະປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະບັນດາກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳບັນດາກຳລັງດຳເນີນການຊອກຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Để công tác tìm kiếm cứu nạn được triển khai khẩn trương, kịp thời, hiệu quả, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ủy ban Quốc gia Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, các đồng chí: Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch
ຍ້ອນເງື່ອນໄຂພູມສັນຖານ, ອາກາດມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຄວາມສ່ຽງດິນເຈື່ອນມີສູງ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຮຽກຮ້ອງວ່າໃນວິວັດການຊອກຫາຕ້ອງມີການປະສານງານ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງເພື່ອປະຕິບັດການກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ....	Do điều kiện địa lý luôn thay đổi, khí hậu có nhiều biến động, nguy cơ sạt lở đất cao nên trong diễn biến công tác tìm kiếm phải có sự phối hợp, hiệp đồng giữa các lực lượng để thực hiện cứu hộ, cứu nạn, hiệu quả và đảm bảo. an toàn để cùng lực lượng tham gia tìm kiếm cứu nạn….
ດ້ວຍທຸກວິທີ, ທຸກພາຫະນະຈັດສົ່ງກຳລັງ ແລະພາຫະນະກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພໄປຍັງບ່ອນດິນເຈື່ອນທັບຖົມຄົນໂດຍໄວ.	Bằng mọi cách, các phương tiện đã cử lực lượng và phương tiện cứu hộ, cứu nạn đến điểm sạt lở vùi lấp nhanh chóng người dân.
ລະດົມບັນດາກຳລັງຢູ່ກັບທີ່ຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຜັນຂະຫຍາຍທຸກວິທີການ, ຊອກຫາທິດທາງເຂົ້າໄປຍັງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ດຳເນີນການກູ້ຊີບກູ້ໄພ.	Huy động lực lượng càng sớm càng tốt, triển khai mọi phương tiện, tìm hướng đến hiện trường, triển khai công tác cứu nạn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
