ກປ.ອອນໄລ - ແນ່ນອນໄດ້ວ່າປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ຫຼາຍຄົນຈະຈື່ຈໍາບັນດາຖ້ຽວບິນຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 930 ໄປຕະຫຼອດ (ກອງພົນທະຫານອາກາດ 372, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ) ທີ່ບິນໄປຍັງເຂດພູສູງເມືອງເຝືອກເຊີນ ເພື່ອກູ້ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງເຝືອກລົກ ທີ່ຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກຍ້ອນຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ...	KPR Online - Hẳn nhiều người dân tỉnh Quảng Nam sẽ luôn nhớ đến những chuyến bay của Tiểu đoàn 930 (Sư đoàn Phòng không 372, Quân chủng Phòng không - Không quân) bay lên Tây Nguyên Phước Sơn để giải cứu ba mẹ con ở xã Phước Lok bị đứt dây. bởi cơn mưa ...
ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ຢູ່ສະໜາມບິນການທະຫານນະຄອນດ່ານັ໊ງ.	Vào rạng sáng ngày 1/11, tại Sân bay Quân sự Đà Nẵng.
ທະຫານໄດ້ຂົນເຄື່ອງເກືອບ 2 ໂຕນຢ່າງຮີບດ່ວນ, ລວມມີ: ເຂົ້າສານ, ໝີ່ສໍາເລັດຮູບ, ນໍ້າດື່ມ, ຢຸກຢາ...	Các chiến sĩ hối hả vận chuyển gần 2 tấn hàng hóa gồm: gạo, mì gói, nước uống, thuốc men ...
ຂຶ້ນເຮືອບິນເຮລີກອັບເຕີ.	Lên máy bay trực thăng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫວູຮົ່ງເຊີນ, ຫົວໜ້າກອງພົນທະຫານອາກາດ 372, ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາພາກສ່ວນກວດກາວຽກງານກະກຽມບິນທຸກຢ່າງ.	Đại tá đặc công Vũ Hồng Sơn, Tư lệnh Sư đoàn 372, chỉ đạo đoàn kiểm tra.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມເຈື່ອງເຊີນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈວ່າ: “ເງື່ອນໄຂ, ດິນຟ້າອາກາດບິນຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແຕ່ສະຫາຍທຸກຄົນຍັງມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ໝັ້ນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Phạm Trường Sơn, Phó Tư lệnh Không quân Hoàng gia Thái Lan cho biết: “Điều kiện thời tiết còn nhiều khó khăn nhưng các đồng chí vẫn bình tĩnh, quyết tâm thực hiện mục tiêu.
ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນແມ່ນຄໍາສັ່ງຈາກຫົວໃຈ.	Cứu người là mệnh lệnh từ trái tim.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງເຝືອກລົກ, ເມືອງເຝືອງເຊີນ ກໍາລັງຄອງຄອຍການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພວກເຮົາ...	Các bậc phụ huynh ở xã Phước Lok, huyện Phượng Sơn đang chờ đợi sự giúp đỡ của chúng tôi ...
.	.
ການນໍາເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະກອງພົນ 372 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ວິທີການປະຕິບັດຖ້ຽວບິນກູ້ຊ່ວຍ.	Lãnh đạo Quân chủng Phòng không - Không quân và Lữ đoàn 372 - thống nhất cách thức thực hiện các chuyến bay cứu nạn.
ພາບ: ຟານຕ໊ຽນຢຸງ.	Ảnh: Phan Tiến Dũng
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຢູ່ບັນດາຕາແສງເຝືອກລົກ, ເຝືອກແທ່ງ ສັງກັດເມືອງເຝືອກເຊີນ (ແຂວງກວ໋າງນາມ) ຖືກດິນເຈື່ອນ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເກືອບ 3.000 ຄົນຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກ.	Những ngày qua, tại các xã Phước Lok, Phước Thạnh của huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam) xảy ra sạt lở đất khiến gần 3.000 người bị cắt điện.
ທັນຍາຫານ ແລະສະບຽງອາຫານທີ່ສະໜອງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃກ້ຈະໝົດແລ້ວ.	Lương thực và thực phẩm cung cấp cho người dân sắp được bán.
ບັນດາກໍາລັງຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ກູູ້ຊ່ວຍໄດ້ຊອກຫາທຸກວິທີທາງເພື່ອເຂົ້າໄປຍັງເຂດດັ່ງກ່າວ, ແຕ່ຍ້ອນຝົນຕົກ, ລົມພັດແຮງ, ທາງຖືກດິນເຈື່ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ສະນັ້ນ, ບັນຫາການລໍາລຽງທັນຍາຫານ ແລະສະບຽງອາຫານ ຈຶ່ງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Lực lượng cứu hộ đang nhăm nhe tiếp cận khu vực nhưng do mưa to, gió lớn và sạt lở đất lớn nên việc vận chuyển lương thực, thực phẩm gặp nhiều khó khăn.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ການນໍາແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດສົ່ງເຮືອບິນເຮລີກອັບເຕີ ໄປສົ່ງທັນຍາຫານ ແລະສະບຽງອາຫານ, ນໍ້າດື່ມ, ຢຸກຢາ ແລະບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ປະຈໍາວັນທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກນໍາໃຊ້ໃນ 30 ວັນກ່ອນເພື່ອລໍຖ້າເສັ້ນທາງໄປສະດວກ.	Đáp lại, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đề nghị Bộ Quốc phòng cử trực thăng vận chuyển lương thực, thực phẩm, nước uống, thuốc men, nhu yếu phẩm cho người dân di dời trước 30 ngày để chờ thông tuyến.
ເວລາ 7 ໂມງ 15 ນາທີ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກຈູງ, ຫົວໜ້າກອງພັນໃຫຍ່ 930 ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຈຸບິນ.	Đúng 7h15, Đại tá Nguyễn Akư Trường, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 930 chủ trì cuộc họp bàn giao quyền lực cho Chubin.
ທ່ານພັນຕີ ມາຍຢາຈາງ, ນາຍທະຫານອຸຕຸນິຍົມ ໄດ້ລາຍງານວ່າ: “ດິນຟ້າອາກາດຢູ່ດ່ານັ໊ງ ແລະຈູລາຍ ແມ່ນຄ້າຍຄືກັນ.	"Thời tiết ở Đà Nẵng và Ju Lai cũng tương tự", Trung tá Mai Ya Zhang, một nhà khí tượng học cho biết.
ເຂດເຝືອກແທ່ງ, ເຝືອກເຊີນ ມີໄລຍະເບິ່ງເຫັນແມ່ນປະມານ 3-4 ກິໂລແມັດ, ມີເມກ, ຝົນຕົກເລັກນ້ອຍ...	Khu vực Phuek Thanh, Phuek Son tầm nhìn xa khoảng 3-4km, nhiều mây, mưa nhẹ ...
. ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາພາກສ່ວນລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການແລ້ວ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກຈູງ ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດໃຫ້ສະມາຊິກຄະນະປະຕິບັດງານໝົດທຸກຄົນ.	. Sau khi nghe báo cáo tóm tắt tình hình, Đại tá Nguyễn Ak Trưởng đã hướng dẫn chi tiết cho các thành viên trong tổ công tác.
ເວລາ 9 ໂມງ 30 ນາທີ, ເຮືອບິນເຮລີກອັບເຕີ Mi-171 ໂດຍທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນງອັກຈູງ ເປັນຫົວໜ້າຈຸບິນ;	9 giờ 30 phút trực thăng Mi-171 do Trung tá Nguyễn Ak Chung cầm lái;
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ມາຍຊວນຈິງ, ຫົວໜ້າກອງບິນ 1;	Đại úy Đặc công Mai Xuân Cảnh, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 1 Nhảy Dù;
ທ່ານພັນເອກ ເຈີ່ນວັນຮ່າ, ນາຍສາຍ ພ້ອມກັບທ່ານພັນຕີ ເຢືອງວັນຖັ໊ງ ແລະທ່ານພັນຕີ ຫວູດິ່ງເຊີນ, ເຮລີກອັບເຕີໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງໃຫ້ບິນຂຶ້ນ...	Đại Tá Trần Văn Hà, Trưởng Sài, cùng với Đại Tá Dương Văn Thắng và Đại Tá Vũ Đình Sơn, trực thăng được lệnh cất cánh ...
ເບິ່ງຈາກເຮລີກອັບເຕີລົງມາ, ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນເຮືອນ, ເສັ້ນທາງເປ່ເພ, ພູທີ່ຖືກເຈື່ອນ.	Từ Trực thăng nhìn xuống, tôi thấy những ngôi nhà, những con đường rải sỏi và những chỗ sạt lở đất.
ປະຊາຊົນຕາແສງເຝືອກລົກ ຫຼາຍຄົນຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກຢືນຢູ່ເທິງຫຼັງຄາເຂດດິນເຈື່ອນຍໍແຂນໂບກມືໃສ່.	Nhiều người dân xã Phuek Lok bị cắt điện từ bên ngoài đứng trên mái tôn khu vực sạt lở vẫy tay chào.
ມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງທີ່ສຸດ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກຈູງ ອອກຄໍາສັ່ງໃຫ້ທ່ານພັນເອກ ເຈີ່ນວັນຮ່າ ແລະພັນຕີ ເຢືອງວັນຖັ໊ງ ເບິ່ງໃຫ້ຄັກໆ.	Với sự vững vàng, Đại tá Nguyễn Ak Chung lệnh cho Đại tá Trần Văn Hà và Đại tá Dương Văn Thắng xem xét kỹ lưỡng.
ເຮລີກອັບເຕີ ສືບຕໍ່ບິນລຽບຢູ່ຕາມໜ່ວຍພູປະມານ 5 ນາທີຈຶ່ງເຫັນບ່ອນລົງຈອດ.	Trực thăng tiếp tục bay dọc theo ngọn núi khoảng 5 phút cho đến khi hạ cánh.
ບິນໄປຕື່ມອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກຈູງ ໃຫ້ຫຼຸດລະດັບຄວາມສູງລົງ.	Bay được vài dặm nữa, Đại tá Nguyễn Ak Trưởng hạ độ cao.
ຍ້ອນບ່ອນລົງຈອດແຄບ, ສັງເກດໄດ້ຍາກສະນັ້ນຕ້ອງບິນຂຶ້ນສູງອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ, ແລ້ວໄປລົງຈອດຢູ່ບ່ອນສໍາຮອງ.	Do bãi đáp nhỏ, khó nhận thấy nên bạn phải bay lên cao hơn một chút, rồi hạ cánh xuống khu bảo tồn.
ເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດບໍ່ສະດວກແຕ່ຈຸບິນໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພ.	Thời tiết bất lợi nhưng máy bay đã hạ cánh an toàn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບ່ອນເຮລີກອັບເຕີ ລົງຈອດກໍ່ຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກ, ສະນັ້ນ ປະຊາຊົນມາເອົາເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອກໍ່ຍາກ.	Tuy nhiên, bãi đáp trực thăng bị cắt điện với bên ngoài nên người dân rất khó lấy tiếp tế.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມເຈື່ອງເຊີນ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງໃຫ້ຈຸບິນບິນເວີ່ນແລ້ວຢ່ອນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອລົງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Đáp lại, Chuẩn tướng Phạm Trường Sơn ra lệnh cho Jubin Bin Wen xuống hàng viện trợ cho nhân dân.
ບໍ່ພໍເທົ່າໃດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກໍ່ໄດ້ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອນັ້ນຢ່າງປອດໄພ.	Không lâu sau, các bậc cha mẹ đã có thể nhận được sự trợ giúp một cách an toàn.
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດຖ້ຽວບິນກູ້ຊ່ວຍຄັ້ງທໍາອິດ, ຍາດແຍ່ງເວລາກະກຽມໃຫ້ຖ້ຽວບິນທີສອງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກຈູງ ໂດຍໄວ.	Sau khi hoàn thành chuyến bay cứu hộ đầu tiên và tranh thời gian chuẩn bị cho chuyến bay thứ hai, chúng tôi nhanh chóng trao đổi với Đại tá Nguyễn Akương.
ທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ, ໃນທຸກກໍລະນີ, ການປະຕິບັດການກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແມ່ນເປັນຄໍາສັ່ງຈາກຫົວໃຈ, ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງຂອງທະຫານອາກາດ.	Ông chia sẻ: “Vì mục tiêu hòa bình, trong mọi trường hợp, công tác cứu hộ, cứu nạn, cứu hộ nhân dân là mệnh lệnh từ trái tim, là trách nhiệm chính trị của Bộ đội Không quân.
ບັນດາການຕັດສິນໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຊັດເຈນນັ້ນ ໄດ້ຮັບປະກັນໃຫ້ຖ້ຽວບິນມີຄວາມປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ “ການຄິດໄລ່ດ້ວຍຕົນເອງ, ບິນເອງ, ມາເຖິງເອງ, ຊອກຫາເອງ ແລະກັບເມືອເອງ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các quyết định đúng đắn và rõ ràng đảm bảo rằng chuyến bay an toàn và hiệu quả.
ຖ້ຽວບິນທຳອິດສໍາເລັດຜົນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍ ແລະເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອນັ້ນກໍ່ໄດ້ໄປຮອດໄປເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດນໍ້າຖ້ວມເຝືອກເຊີນ ...	Chuyến bay đầu tiên thành công tốt đẹp, chúng tôi rất vui mừng và hàng cứu trợ đã đến được với các bậc phụ huynh vùng lũ Phước Sơn ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
