ກປ.ອອນໄລ - ຕາມປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກລັດຖະບານ, ຢູ່ເມືອງນາມຈ່າມີ, ແຂວງກວາງນາມ, ຫາກໍ່ເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸລູກທີ 9, ເຮັດໃຫ້້ເຮືອນຊານຫຼາຍຫຼັງຂອງປະຊາຊົນຖືກທັບຖົມ.	Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, tại huyện Nam Chàm, tỉnh Quảng Nam vừa xảy ra một vụ sạt lở đất do bão số 9 làm sập nhiều nhà dân.
ການນຳລັດຖະບານພວມຊີ້ນຳບັນດາກຳລັງດຳເນີນການກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Chính phủ đang chỉ đạo các nỗ lực cứu hộ các nạn nhân.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີໂທລະເລກດ່ວນສົ່ງເຖິງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ;	Nhận được tin báo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có đường dây nóng gửi Ủy ban Quốc gia về Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn;
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງນາມ ຮຽກຮ້ອງສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນຳໃຊ້ທຸກມາດຕະການທີ່ຈຳເປັນເພື່ອກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພບັນດາຄົນຖືກດິນທັບຖົມຢ່າງຮີບເຮັ່ງ, ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ່າງທັນການ.	Tư lệnh Quân khu 5, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các lực lượng liên quan triển khai mọi biện pháp cần thiết để cứu hộ, cứu nạn những người bị đất vùi lấp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ ngay.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຊີ້ນຳວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn
ພາບ: baoquangnam.vn.	Ảnh: baoquangnam.vn.
ເວລາ 22 ໂມງຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວາງນາມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ທ່ານ ຟານຫວຽດເກື່ອງ ເລຂາພັກແຂວງ, ທ່ານ ເລຈີ໊ແທັງ ປະທານຄະນະກຳມະການແຂວງກວາງນາມ, ການນຳທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ແລະບັນດາຂະແໜງການໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມດ່ວນກ່ຽວກັບເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ເມືອງນາມຈ່າມີ ເຊິ່ງໄດ້ທັບຖົມຫຼາຍຄົນ.	10h ngày 28/10, tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Cảnh Đình Dũng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phan Xuân Cường, Bí thư Tỉnh ủy Lê Chí Thanh,
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິງຢູງ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ, ເຖິງວ່າໄດ້ມີການຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າກ່ຽວກັບຜົນເສຍຫາຍຍ້ອນພາຍຸຝົນຕົກ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Jing Dingyung cho rằng đây là vụ tai nạn tồi tệ nhất, bất chấp những đồn đoán về thiệt hại do mưa bão gây ra.
ພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸແລ້ວ, ແຕ່ເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນແມ່ນຄາດຄະເນໄດ້ຍາກ.	Chúng ta đã có công trình phòng chống bão, nhưng việc sạt lở đất rất khó lường trước được.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງເຕົ້າໂຮມກຳລັງ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸອຸປະກອນ, ພະລາທິການ, ດ້ວຍທິດນຳ “4 ກັບທີ່ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ.	Kết quả, Cảnh Định Dũng kêu gọi huy động lực lượng, phương tiện, trang thiết bị và cục diện, chỉ đạo “4 nơi tiến hành tìm kiếm”.
ພ້ອມທັງຕົກລົງສ້າງຕັ້ງສຳນັກບັນຊາຊອກຫາກູ້ໄພຢູ່ເມືອງບັ໊ກຈ່າມີ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້, ໂດຍສະຫາຍປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເປັນຫົວໜ້າບັນຊາການ.	Cũng đã thống nhất thành lập Sở chỉ huy tìm kiếm cứu nạn huyện Bắc Chami để thực hiện nhiệm vụ tại đây, do đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh làm Tổng chỉ huy.
ກຳລັງນີ້ລວມມີກອງທັບ, ຕຳຫຼວດ, ຈໍລະຈອນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະກຳລັງທະຫານເຂດ 5.	Các lực lượng này bao gồm quân đội, công an, giao thông, cơ quan địa phương và Bộ đội khu 5.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
