ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳຫຼວດກວດຄືນແຜນການກະກຽມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ 2020.	Sáng 28/10, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã bổ nhiệm lại Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Phú Trọng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລາຍງານ, ປຶກສາຫາລືແຜນການປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ 2020, ຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Tại buổi làm việc, đại diện các cơ quan, ban ngành liên quan đã báo cáo, thảo luận về kế hoạch hành động chuẩn bị hoạt động đối ngoại song phương và đa phương từ nay đến hết năm 2020, trọng tâm là hoạt động đối ngoại của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ. của Quốc phòng;
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM – 14) ຄັ້ງທີ 14 , ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ແລະພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+ ຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນ 2 ອາທິດຕົ້ນເດືອນ ທັນວາ 2020.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng lần thứ 7 (ADMM +) và Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM + sẽ được tổ chức qua hệ thống từ xa trong hai tuần đầu tiên của tháng 12 năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍົກສູງຄວາມຕັດສິນໃຈຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ 2020 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ເຖິງວ່າຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ຫຼື ໂດຍກົງກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đôn đốc các cơ quan, cục liên quan của Bộ Quốc phòng giữ nguyên quyết định tổ chức đầy đủ các hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng từ nay đến hết năm 2020, liệu trình. phương tiện từ xa hoặc trực tiếp, với nỗ lực tối đa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາດ້ວຍຫຼາຍຮູບແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ວຽກງານຈັດຕັ້ງກໍ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຄວາມລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກຽດ, ປອດໄພ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາດຫວຽດນາມ ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cũng kêu gọi đẩy mạnh nhiều hình thức tuyên truyền.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
