ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 6, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 27/10, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Quốc gia ASEAN lần thứ 6 năm 2020 do ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam làm Chủ tịch.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນກວດກາຄືນສັງລວມບັນດາໜ້າທີ່, ວຽກງານທີ່ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະພາບການ, ລະດັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະປຶກສາຫາລືການກໍານົດທິດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານຈຸດສຸມທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ທີ່ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ 2020.	Trọng tâm của cuộc họp lần này là điểm lại những nhiệm vụ, công việc đã và đang triển khai như tình hình, mức độ tiến độ triển khai các nội dung, sáng kiến của Chủ tịch ASEAN 2020 và thảo luận phương hướng thực hiện sắp tới. nhiệm vụ và công tác chuẩn bị cho hội nghị cấp cao lần thứ 37 sắp tới.
ທ່ານ ຟ້າມ ບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງບັນດາອະນຸກໍາມະການ, ຄະນະເລຂາ ແລະກະຊວງ, ອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương tinh thần, trách nhiệm, nỗ lực của các tiểu ban, thư ký và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan trong việc thực hiện trọng trách chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອະນຸກໍາມະການ, ກະຊວງ, ອົງການສືບຕໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດການກໍານົດທິດ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ການແບ່ງໜ້າທີ່ວຽກງານ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ຍັງເຫຼືອໃຫ້ສຳເລັດຕາມແຜນການ, ຂັ້ນຕອນທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ກ່ອນທີ່ຈະມອບໃຫ້ປະເທດອື່ນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh kêu gọi các cấp ủy, bộ, ngành tiếp tục phối hợp chặt chẽ để xác định phương hướng, chủ trương, phân công lao động, hoàn thành các nhiệm vụ còn lại theo kế hoạch, thủ tục đề ra, phấn đấu hoàn thành vai trò chủ tịch ASEAN tốt trước khi được bàn giao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
