ມີຊາວ ມຸດສະລິມນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ຫຼາຍປະເທດ ໃນສະພາບຢູ່ຝລັ່ງ ໄດ້ເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍ 2 ຄັ້ງຢ່າງລຽນຕິດ	Hàng nghìn người Hồi giáo đã tập hợp tại một số quốc gia sau hai cuộc tấn công khủng bố ở Pháp.
ຢູ່ ບັງກະລາເທດ, ມີຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງນັບພັນຄົນໄດ້ເດີນຂະບວນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Dhaka.	Tại Bangladesh, hàng nghìn người biểu tình đã tuần hành ở thủ đô Dhaka.
(ພາບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ມີຊາວມຸດສະລິມ ນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ຫຼາຍປະເທດໃນສະພາບຢູ່ຝລັ່ງ ໄດ້ເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍ 2 ຄັ້ງຢ່າງລຽນຕິດໃນເດືອນນີ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພາບແຕ້ມເຍາະເຍີ້ຍນັກທຳນາຍ Mohammed.	Vào ngày 30 tháng 10, hàng nghìn người Hồi giáo đã tuần hành ở một số quốc gia trong bối cảnh xảy ra hai vụ tấn công khủng bố liên tiếp trong tháng này liên quan đến một lời chế nhạo nhà tiên tri Mohammed.
ຢູ່ ປາກິດສະຖານ ແລະລີບັງ, ກຳລັງຕຳຫຼວດໄດ້ຍິງແກັດນ້ຳຕາເພື່ອສະຫຼາຍຄະນະແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ, ເດີນຂະບວນທີ່ພວມໄປຫາສະຖານທູດຝລັ່ງ, ເຮືອນສ່ວນຕົວຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝລັ່ງ.	Tại Pakistan và Lebanon, cảnh sát đã bắn hơi cay để giải tán những người biểu tình, tuần hành về phía đại sứ quán Pháp, nơi ở riêng của đại sứ Pháp.
ຢູ່ ບັງກະລາເທດ, ມີຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງນັບພັນຄົນໄດ້ເດີນຂະບວນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Dhaka, ຮ້ອງໂຮ່ບັນດາຄຳຂວັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຊົາໃຊ້ສິນຄ້າຝລັ່ງ...	Tại Bangladesh, hàng nghìn người biểu tình đã tuần hành ở thủ đô Dhaka, hô vang các khẩu hiệu kêu gọi chấm dứt hàng Pháp ...
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຢູ່ຝລັ່ງ, ພາຍຫຼັງເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີດ້ວຍມີດໃນວັນທີ 29 ຕຸລາ ແນໃສ່ບັນດາສາສະນິກກະຊົນທີ່ພວມພາວະນາຢູ່ໂບດ Notre – Dame ຢູ່ Nice ເຮັດໃຫ້ມີ 3 ຄົນເສຍຊີວິດ, ປະເທດນີ້ໄດ້ຍົກລະດັບການກ່າວເຕືອນຄວາມໝັ້ນຄົງຂຶ້ນລະດັບສູງສຸດ.	Trong khi đó, tại Pháp, sau vụ tấn công bằng dao hôm 29/10 nhằm vào những người đi lễ tại nhà thờ Đức Bà ở Nice khiến 3 người thiệt mạng, nước này đã nâng mức báo động lên mức cao nhất.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 16 ຕຸລາ, ຢູ່ Yvelines, ເຂດຊານນະຄອນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອນະຄອນຫຼວງປາຣີ, ມີອ້າຍຄູຜູ້ໜຶ່ງຖືກສັງຫານຍ້ອນໄດ້ນຳໃຊ້ພາບແຕ້ມເຍາະເຍີ້ຍນັກທຳນາຍ Mohammed ໃນຊົ່ວໂມງສອນກ່ຽວກັບຄວາມເສລີໃນການປາກເວົ້າ.	Trước đó, vào ngày 16/10, tại Yvelines, ngoại ô phía tây bắc Paris, anh trai của một giáo viên đã bị giết vì dùng phim hoạt hình chế giễu Mohammed trong một bài giảng về quyền tự do ngôn luận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
