ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 2 ພະຈິກ, ກອງພັນໃຫຍ່ 930, ກອງພົນທະຫານອາກາດ 372 (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ) ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງ 2 ຖ້ຽວບິນສົ່ງເຄື່ອງກູ້ຊ່ວຍ 4,5 ໂຕນ ໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາຕາແສງເຝືອກໂລກ, ເຝືອກແທັ່ງ, ເມືອງເຝືອກເຊີນ (ແຂວງກວ໋າງນາມ).	Ngày 2-11, Tiểu đoàn 930, Sư đoàn Phòng không 372 (Quân chủng Phòng không - Không quân) nối lại hai chuyến bay chuyển 4,5 tấn hàng cứu trợ cho nhân dân xã Phước Lộc, xã Phước Thành, huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam).
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ຖືກຕັດຂາດຈາກພາຍນອກ ເຊິ່ງແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກູ້ຊ່ວຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Đây là nơi bị chia cắt với bên ngoài mà tỉnh Quảng Nam đã đề nghị Bộ Quốc phòng Việt Nam cứu hộ ngay.
ເຮືອບິນເຮລີກອັບເຕີ Mi-171 ໝາຍເລກ 8432 ກຽມບິນຂົນສົ່ງເຄື່ອງກູ້ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເມືອງເຝືອກເຊີນ.	Máy bay trực thăng Mi-171 số hiệu 8432 chuẩn bị bay vào Phước Sơn cứu người.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນຳເອົາເຄື່ອງກູ້ຊ່ວຍລົງເພື່ອກູ້ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງເຝືອກໂລກ, ເມືອງເຝືອກເຊີນ (ແຂວງກວ໋າງນາມ).	Mang đồ cứu trợ giúp các bậc phụ huynh ở xã Phước Lok, huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການແນວໜ້າຂອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນໃຫຍ່ 930 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Sau khi nhận lệnh của Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không, Tiểu đoàn Bộ binh 930, cán bộ, chiến sĩ đã trực tiếp giải quyết khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ພາຍຫຼັງ 4 ຖ້ຽວບິນ, ກອງພັນໃຫຍ່ 930 ໄດ້ຂົນສົ່ງເຄື່ອງກູ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງເຝືອກໂລກ, ເມືອງເຝືອກເຊີນ ເກືອບ 8,5 ໂຕນ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ເຂົ້າໜົມແຫ້ງ, ຜ້າຫົ່ມມຸ້ງ, ໂສ້ງເສື້ອ...	Sau 4 chuyến bay, Tiểu đoàn 930 đã vận chuyển gần 8,5 tấn hàng cứu trợ cho nhân dân xã Phước Lok, huyện Phước Sơn, gồm: gạo, khô, mùng, áo ...
ພ້ອມທັງສຳຫຼວດພູມີປະເທດ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ວາງມາດຕະການກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພໃນບໍລິເວນບັນດາເມືອງພູດອຍຂອງແຂວງກວ໋າງນາມ.	Ngoài việc khảo sát trong nước, Bộ Quốc phòng đã đề ra các biện pháp cứu hộ, cứu nạn tại các huyện miền núi tỉnh Quảng Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
