ກປ.ອອນໄລ - ສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນໄດ້ເວົ້າຄືນບັນດາປັດໄຈທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກໃນໄລຍະທີ່ສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດ, ລະບົບການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ.	Sputnik vừa đăng một bài báo kể lại những yếu tố giúp Việt Nam kiểm soát thành công căn bệnh 19, trong đó nêu bật giai đoạn hỗn loạn của dịch bệnh và cách hệ thống chính trị của Việt Nam hoạt động hiệu quả.
ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງອຳນາດການປົກຄອງລ້ວນແຕ່ຈະແຈ້ງ, ເປີດເຜີຍ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນ.	Tất cả các hành động của các nhà chức trách là rõ ràng, công khai và thuyết phục.
ບົດຂຽນໄດ້ສະຫຼຸບວ່າໃນສະພາບການໂລກລະບາດນາບຂູ່ເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ແລະມີຄວາມສ່ຽງສ້າງຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ບັນດາຜົນງານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ຄະນະການນຳຫວຽດນາມ ຖືມູນເຊື້ອຮັກຊາດ ແລະວິລະຊົນແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານຂອງປະຊາຊົນໃນປະເທດເປັນບ່ອນອີງ, ຖືການ “ຕ້ານໂລກລະບາດຄືຕ້ານສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ.	Bài báo kết luận rằng trong bối cảnh dịch bệnh đe dọa sức khỏe của người dân và có nguy cơ làm tổn hại đến các thành tựu kinh tế - xã hội, đoàn đại biểu Việt Nam coi tinh thần yêu nước và chủ nghĩa anh hùng của nhân dân trong nước là cơ sở để “chống lại bệnh dịch những kẻ xâm lược."
ເອົາຕົວຢ່າງຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງຮາຍບ່າຈຶງ ເພື່ອກວດຫາເຊື້ອພະຍາດດ້ວຍວິທີການ RT-PCR.	Lấy mẫu xét nghiệm của người dân quận Hai Bà Trưng để phát hiện bệnh bằng phương pháp RT-PCR.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄຸນທາດທີ່ດີງາມທີ່ສຸດຂອງຕົນ-ຈິດໃຈອຸ້ມຊູ້ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະຕິບັດຕາມລະບຽບວິໄນ, ລັກສະນະຮັບຜິດຊອບ, ສາມັກຄີ ແລະມີມະນຸດສະທຳ.	Trong cuộc chiến chống lại Kovid-19, nhân dân Việt Nam đã thể hiện những phẩm chất tốt đẹp nhất của mình - tinh thần tương thân tương ái, kỷ luật, trách nhiệm, đoàn kết và nhân văn.
ບັນດາມາດຕະການຕ້ານໂລກລະບາດທີ່ຂ້ຽວຂາດທັງໝົດນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນເທົ່ານັ້ນ ຫາກປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງອີກດ້ວຍ.	Các biện pháp chống dịch toàn diện không chỉ được người dân Việt Nam mà cả cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài đón nhận.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
