ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ ໃນສັກກະລາດດີຈີຕອນ.	(VOVworld) - Hội thảo “Phát triển thương mại điện tử Việt Nam trong kỷ nguyên số” đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng 4/11.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະສະເໜີຫຼາຍມາດຕະຖານພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ ແລະການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Các đại biểu đánh giá Việt Nam có tốc độ phát triển kinh tế số cao trong khu vực ASEAN và đã đặt ra nhiều tiêu chuẩn cho sự phát triển của thương mại điện tử trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội và kinh doanh.
ຕາມສະຖິຕິ, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນສອງປະເທດກໍາລັງນໍາໜ້າກ່ຽວກັບລະດັບເຕີບໂຕຂະໜາດພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນພາກພື້ນອາຊຽນ, ບັນລຸລະດັບສະເລ່ຍ 38%/ປີ, ໃນຂະນະທີ່ບັນດາປະເທດຍັງເຫຼືອມີລະດັບເຕີບໂຕແຕ່ 20-30%/ປີ.	Theo thống kê, Việt Nam và Indonesia hiện là quốc gia dẫn đầu về phát triển kinh tế số trong khu vực ASEAN, đạt bình quân 38% / năm, trong khi các nước còn lại có mức tăng trưởng 20 - 30% / năm.
ເລື່ອງຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແບບສະໝັກໃຈຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຍ້ອນການກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ - 19 ສືບຕໍ່ເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃຫ້ບັນດາກິດຈະກໍາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Khuyến khích chuyển đổi số của các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh - 19 Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: KT.	Hình minh họa: KT.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິມິງຮວ່ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ໃນແຜນຮ່າງສັງລວມພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກປະເທດໄລຍະ 2021-2025 ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານນັ້ນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດນໍາໜ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ, ພັດທະນາຕະຫຼາດສົ່ງອອກ:	Theo bà Nguyễn Thị Minh Huyền, Phó Tổng cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, Bộ Công Thương, trong Dự thảo Quy hoạch tổng thể phát triển thương mại điện tử cả nước giai đoạn 2021-2025 vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Thưa Bộ trưởng, thương mại điện tử là một trong những lĩnh vực xuất khẩu lớn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິມິງຮວ່ຽນ ໄດ້ເວົ້າວ່າ “ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຊ່ອງແຈກຢາຍສໍາຄັນທີ່ທັນສະໄໝຄຽງຂ້າງຊ່ອງແຈກຢາຍທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Bà Nguyễn Thị Minh Huyền cho biết “Thương mại điện tử ngày càng trở thành một trong những kênh phân phối hiện đại lớn bên cạnh các kênh phân phối truyền thống.
ຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ກໍານົດທິດເຖິງປີ 2025 ເສດຖະກິດດີຈີຕອນຈະກວມມາດຕາຖ່ວງ 20% ໃຫ້ GDP ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພາກສ່ວນສໍາຄັນຕໍ່ເປົ້າໝາຍລວມລະດັບຂາຍຍ່ອຍການຄ້າເອເລັກໂຕນິກສິນຄ້າ, ບໍລິການໃນທ່ົວປະເທດເຖິງປີ 2025 ບັນລຸ 35 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đặt ra định hướng đến năm 2025, nền kinh tế số chiếm tỷ trọng 20% GDP và thương mại điện tử là một trong những ngành then chốt trong mục tiêu tổng thể về doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ thương mại điện tử cả nước đến năm 2025 tỷ USD. USD.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ສະເໜີພ້ອມກັບການຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກມຸ່ງເຖິງເສດຖະກິດດີຈີຕອນນັ້ນ, ລັດຖະບານຕ້ອງປະກາດແຜນກຳນົດຂະແໜງກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng, trong khi thúc đẩy chính phủ điện tử hướng tới nền kinh tế số, chính phủ phải công bố đề án phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin.
ຜ່່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ, ນັກຄຸ້ມຄອງກໍານົດໄດ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຈາກນັ້ນວາງອອກບັນດາການປ່ຽນແປງໃນແຕ່ລະໄລຍະ.	Thông qua đó, giúp người dân, doanh nghiệp, nhà quản lý xác định chiến lược phát triển ứng dụng công nghệ thông tin, từ đó đưa ra những thay đổi theo từng thời điểm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
