ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ແລະສະມາຄົມແມ່ຍິງແຂວງບີ່ງທ້ວນ ຫາກໍ່ປະກາດໂຄງການ “ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃນການຫຼຸດຜ່ອນຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອມະຫາສະໝຸດ.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bình Thuận vừa công bố dự án “Kết nối các nguồn lực để giảm thiểu rác thải và rác thải đại dương.
ໂຄງການນີ້ແນໃສ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ການປະພຶດ ແລະຄວາມຊິນເຄີຍແບ່ງປະເພດຂີ້ເຫຍື້ອຂອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ພ້ອມກັບອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ ຢູ່ບໍລິເວນເມືອງຕຸຍຟອງ, ເມືອງຝູກຸ໊ຍ ແລະນະຄອນຟານທ໊ຽດ.	Dự án này nhằm cải thiện, nâng cao nhận thức, hành vi và phân loại môi trường sống của người dân, các doanh nghiệp kinh doanh biển, cùng chính quyền và các tổ chức xã hội ở Tuy Phong, Phú Quí và Phan Thiết.
ທ່ານນາງ Sitara Syed ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ.	Sitara Syed, Phó đại diện UNDP tại Việt Nam, phát biểu tại sự kiện.
ພາບ: baoxaydung.com.vn.	Ảnh: baoxaydung.com.vn.
ທ່ານນາງ Sitara Syed ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການປະຕິບັດໂຄງການນີ້ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາການກະທໍາຂອງທ້ອງຖິ່ນ ສໍາລັບບັນດາການກະທໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງສິ່ງເສດເຫຼືອທະເລ.	Sitara Syed, Phó đại diện UNDP tại Việt Nam, cho biết việc thực hiện dự án này là rất quan trọng để thúc đẩy các địa phương hành động quốc gia về quản lý chất thải biển.
ໂຄງການນີ້ກໍ່ຈະນໍາໃຊ້ວິທີການສຳຜັດກັບການຄຸ້ມຄອງສັງລວມສິ່ງເສດເຫຼືອສົມທົບ ແລະປະຕິບັດຫຼາຍຮູບແບບກໍ່ຄືຍົກສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງກຸ່ມບໍ່ເປັນທາງການ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແຮງໃນການຄຸ້ມຄອງສິ່ງເສດເຫຼືອ.	Dự án sẽ sử dụng nhiều cách tiếp cận tổng hợp để quản lý tổng hợp chất thải, cũng như nêu bật vai trò quan trọng của các nhóm không chính thức và khuyến khích sự hợp tác và đối tác mạnh mẽ trong quản lý chất thải.
ໂຄງການດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະ 2 ປີຢູ່ເມືອງຝູກຸ໊ຍ, ເມືອງຕຸຍຟອງ ແລະນະຄອນຟານທ໊ຽດ.	Dự án sẽ được thực hiện trong hai năm tại các huyện Phú Quý, Tuy Fong và Phan Thiết.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພາກສ່ວນຂອງໂຄງການໃຫຍ່ກວ່າໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດນອກແວ ໜູນຊ່ວຍທີ່ມີຊື່ວ່າ “ທະວີຄູນຮູບແບບຊຸມຊົນຄຸ້ມຄອງສິ່ງເສດເຫຼືອໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະຢາງ" ຢູ່ 5 ແຂວງແມ່ນກວ໋າງນີງ, ດ່ານັ້ງ, ບີ່ງດີ້ງ, ບີ່ງທ້ວນ ແລະບີ່ງເຢືອງ.	Đây là một phần của dự án lớn hơn do Bộ Ngoại giao Na Uy tài trợ mang tên "Nhân rộng mô hình quản lý chất thải và cao su dựa vào cộng đồng" tại 5 tỉnh: Quảng Ninh, Đà Nẵng, Bình Định, Bình Thuận và Bình Dương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
