ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ສານນະຄອນ Leipzip ຂຶ້ນກັບລັດ Sachsen, ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງອຸໂມງໃຕ້ທະເລສົມທົບກັບທາງລົດໄຟ ແລະທາງບົກທີ່ຍາວທີ່ສຸດໃນໂລກ, ເຊື່ອມຕໍ່ຈາກພາກເໜືອຂອງປະເທດນີ້ໄປຮອດແດນມາກ.	Ngày 3/11, Tòa án thành phố Leipzip ở bang Sachsen, Đức, đã thông qua việc xây dựng đường hầm và đường sắt tàu ngầm dài nhất thế giới, nối đất nước này từ phía bắc với Đan Mạch.
ເສັ້ນທາງນີ້ມີຊື່ທາງການວ່າ Fehmarnbelt Link ດ້ວຍລວງຍາວ 18 ກມ, ຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ເອີລົບ.	Với tên chính thức là Fehmarnbelt Link, với chiều dài 18 km, đây sẽ là một trong những dự án cơ sở hạ tầng lớn nhất ở Châu Âu.
ເສັ້ນທາງອຸໂມງໃຕ້ທະເລນີ້ໄດ້ກໍ່ສ້າງຂ້າມທະເລບານຕິກເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເຂດທ່າກຳປັ່ນ Puttgarden ຢູ່ເກາະ Fehmarn ຂອງເຢຍລະມັນ ກັບເທດສະບານ Rodby ຢູ່ເກາະ Lolland ຂອງແດນມາກ.	Đường hầm dưới biển này được xây dựng qua Biển Baltic, nối cảng Puttgarden trên đảo Fehmarn của Đức với đô thị Rodby trên đảo Lolland của Đan Mạch.
ຄາດວ່າ, ໂຄງການນີ້ຈະໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງສຳເລັດ ແລະນຳເຂົ້າໃຊ້ການໃນປີ 2029.	Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động vào năm 2029.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
