ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (15-10-2000/ 15-10-2020) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III.	KPR Online - Ngày 29/10, tại Hà Nội, Chi nhánh Viettel Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày Di sản (15-10-2000 / 15-10-2020) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານ ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງ Viettel ສາຂາບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະພິເສດແມ່ນ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ-ໜຶ່ງໃນສອງສາຂາທໍາອິດຂອງ Viettel.	Tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã biểu dương vai trò của Viettel tại các tỉnh, thành phố trên cả nước, đặc biệt là Viettel Hà Nội ໜ ໜ trong hai chi nhánh đầu tiên của Viettel.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາຖານະບົດບາດ ແລະການຄອງຕະຫຼາດອັນດັບ 1 ພ້ອມທັງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍເພື່ອປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແທ້ຈິງ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng nêu rõ, Chi nhánh Viettel tại Hà Nội phải tiếp tục giữ vững vị thế, vị thế số một thị trường, thực hiện mục tiêu thực sự góp phần xây dựng xã hội số tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນກົມກອງຂຸດຄົ້ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກາຍເປັນວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ບໍລິການດີຈີຕອນ ແລະພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງແຕ່ລະແຂວງ, ນະຄອນແມ່ນຕ້ອງສ້າງຮູບພາບນັ້ນ, ຕ້ອງໜູນຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງດີຈີຕອນ, ຕົວເມືອງດີຈີຕອນ, ພົນລະເມືອງດີຈີຕອນ...	“Viettel không chỉ là sở khai phá hạ tầng viễn thông truyền thống, mà còn là doanh nghiệp công nghiệp, công nghệ cao, dịch vụ số, nhiệm vụ quan trọng của mỗi tỉnh, thành phố.
ດ້ວຍວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ມີແຫຼ່ງກຳລັງດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະການເງິນ, Viettel ສາຂາແຂວງ, ນະຄອນຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ 2 ວຽກງານໄປຄຽງຄູ່ກັນແມ່ນ: ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ພາຍໃນວິສາຫະກິດ ແລະສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ລະບົບພື້ນຖານ, ກໍ່ຄືບັນດາການບໍລິການດີຈີຕອນໃນທົ່ວສັງຄົມ...	Với chuyên môn trong lĩnh vực công nghệ cao, cùng hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin, nguồn nhân lực, tài chính phong phú, các chi nhánh tỉnh, thành phố của Viettel phải thực hiện song song hai nhiệm vụ: chuyển đổi số trong doanh nghiệp, hạ tầng và hạ tầng ...
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຮັກສາການປະທານ ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດViettel ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ໃຫ້ Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel đã trao tặng Huân chương Lao động Hạng 3 cho Chi nhánh Viettel Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອ, Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃຫ້ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມບໍລິການຫຼາຍປະເພດອັນດັບ 1 ຢູ່ບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ ກ່ຽວກັບການສະໜອງມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ, ບໍລິການດີຈີຕອນ, ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ ແລະນໍາໜ້າໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນຜູ້ນໍາໃຊ້ດ້າຕ້າ (4ຈີ, 5ຈີ).	Nhân Ngày Di sản, Viettel Hà Nội đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp viễn thông số một Thủ đô về cung cấp các biện pháp công nghệ thông tin, dịch vụ số, dịch vụ khách hàng và cấp nước trên toàn quốc (tỷ lệ 4 chữ số).
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກແອັງ ຜູ້ອໍານວຍການ, ເລຂາຄະນະພັກ Viettel ສາຂາຮ່າໂຍ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Nguyễn Ak Anh, Giám đốc kiêm Bí thư Đảng ủy Viettel Hà Nội phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກແອັງ ຜູ້ອໍານວຍການ, ເລຂາຄະນະພັກ Viettel ສາຂາຮ່າໂຍ້ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຕໍ່ໜ້າການປ່ຽນແປງໃຫຍ່ຂອງຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງຫັນປ່ຽນວິທີຄົ້ນຄິດ, ວິທີເຮັດວຽກເພື່ອຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ak Anh, Giám đốc kiêm Bí thư Đảng ủy Viettel Hà Nội nhấn mạnh, trước những biến động lớn của thị trường viễn thông, Viettel Hà Nội phải thay đổi cách nghĩ, cách làm để đáp ứng nhu cầu. và nhu cầu của hoàn cảnh.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ໃສ່ທຸງໄຊ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ.	Thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Bí thư Đảng ủy, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel đã trang trí tặng Chi nhánh Viettel Hà Nội Huân chương Lao động hạng Ba.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
