ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍປະຈໍາເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ.	KUALA LUMPUR - Ngày 27/10, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp trực tuyến hàng tháng về tình hình Syria.
ທ່ານ Geir Pedersen ທູດພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບຊີຣີ ແລະທ່ານ Mark Lowcock ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາໄດ້ລາຍງານຕໍ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງ ແລະສະພາບມະນຸດສະທໍາຢູ່ທີ່ນີ້ຕາມລໍາດັບ.	Đặc phái viên của Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon về Syria Geir Pedersen và Tổng thư ký LHQ về các vấn đề nhân đạo Mark Lowcock lần lượt báo cáo với Hội đồng Bảo an về tình hình chính trị và nhân đạo tại đây.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍປະຈໍາເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức một cuộc họp trực tuyến hàng tháng về tình hình ở Syria.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ảnh: Phái đoàn Việt Nam tại LHQ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງ ປະຊາຊົນຊີຣີ ນັບລ້ານຄົນພວມປະເຊີນໜ້າ, ພິເສດແມ່ນການເສຍຊີວິດຂອງສາມັນຊົນເຊິ່ງເກີດມາຈາກການປະທະກັນ, ຜົນກະທົບຂອງວິກິດການດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງສະພາບມະນຸດສະທໍາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ quan ngại trước những thách thức mà hàng triệu người Syria đang phải đối mặt, đặc biệt là thương vong dân sự, thảm họa và thảm họa.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈຳເປັນ 2 ຢ່າງເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຊີຣີ ລວມມີການຊອກຫາມາດຕະການດ້ານການເມືອງຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ.	Ông nhấn mạnh sự cần thiết của người dân Syria trong việc tìm kiếm các biện pháp chính trị toàn diện và tăng cường viện trợ nhân đạo trong bối cảnh hiện nay.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງບັນດາຝ່າຍທີ່ຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັບປະກັນການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານມະນຸດສະທໍາຢ່າງທັນການ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊີຣີ, ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ຄວາມຕ້ອງການດ້ານມະນຸດສະທໍາທີ່ມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນສູງໃນລະດູໜາວຈະມາເຖິງນີ້.	Ông nhấn mạnh các bên cần có trách nhiệm đảm bảo hỗ trợ nhân đạo kịp thời, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường viện trợ cho Syria, ưu tiên ứng phó với khủng hoảng và giải quyết cuộc khủng hoảng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
