ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 28/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến trao đổi với Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ trong thời gian qua phát triển tốt đẹp, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung ở khu vực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະນັບມື້ນັບນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến ghi nhận, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ trong thời gian qua ngày càng mở rộng, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນ ມີຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015-2020.	Hai bên đề ra thực hiện nghiêm túc nội dung hợp tác theo thỏa thuận đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước và hai Bộ Quốc phòng, trong đó có Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2015-2020.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Pranay Verma ກໍ່ໄດ້ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Pranay Verma khen Việt Nam đã thành công trong việc giải quyết vấn đề Quito-19;
ພ້ອມທັງເຫັນຫີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng, an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, có đi có lại tại các diễn đàn đa phương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
