ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Chiều 29/10, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio để trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và hợp tác đa phương.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ມາຍັງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງສໍາເລັດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ຕຸລາ 2020.	Đại sứ Yamada Takio đã gửi điện cảm ơn của Chính phủ Nhật Bản tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam về việc kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Suga Yoshihide vào ngày 18-20 / 10/2020.
ທ່ານ Yamada Takio ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ຕີລາຄາສູງທີ່ສຸດຕໍ່ຄວາມໝາຍ ແລະບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້;	Theo ông Yamada Takio, Chính phủ Nhật Bản và Thủ tướng Suga Yoshihide đánh giá cao triển vọng và ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm;
ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທໍາອິດ ເຊິ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ໄດ້ເລືອກມາຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການ;	Ông nhấn mạnh, Việt Nam là đối tác đầu tiên mà Thủ tướng Suga Yoshihide chọn thăm chính thức;
ທ່ານປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả kết quả chuyến thăm.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສ່ວນທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ພິເສດແມ່ນຜົນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide.	Đồng chí Bùi Thanh Sơn biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản, đặc biệt là kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam vừa qua của Thủ tướng Suga Yoshihide.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງຮອບດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông kêu gọi hai bên tiếp tục nghiên cứu và triển khai các biện pháp toàn diện nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong thời gian tới, đồng thời tăng cường các nỗ lực hợp tác song phương và đa phương nhằm giải quyết các ảnh hưởng của căn bệnh này.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ຄື: ສປຊ, APEC, ASEM...	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, APEC, ASEM ...
ທ່ານ Yamada Takio ກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຜູ້ປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 23 ໂດຍ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Ông Yamada Takio đánh giá cao vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và điều phối viên quan hệ ASEAN-Nhật Bản của Việt Nam, khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các đối tác để đảm bảo thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
