ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ຕຸລາ, ທ່ານ Antonio Walker ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳຈີເລ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນງອັກເຊີນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີເລ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດກະສິກຳ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Chile Antonio Walker đã tiếp Đại sứ Việt Nam tại Chile Nguyễn Ak Son đến trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong lĩnh vực nông nghiệp.
ທ່ານ Antonio Walker ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເປີດຕະຫຼາດໃຫ້ໝາກເຊີຣິຂອງຈີເລ, ພ້ອມທັແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າຝ່າຍຈີເລ ກໍ່ຕົກລົງເປີດຕະຫຼາດຈີເລໃຫ້ໝາກກ້ຽງໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Antonio Walker ca ngợi sự phát triển kinh tế năng động của Việt Nam, cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã mở cửa thị trường Chile cho Chile và thông báo rằng phía Chile đã đồng ý mở cửa thị trường Chile cho Việt Nam.
ທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຈີເລ ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກະສິກຳ, ພັດທະນາຊົນນະບົດ.	Cho biết, Chính phủ Chile mong muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
ທ່ານ Antonio Walker ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ຈີເລ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນງອັກເຊີນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີເລ.	Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Chile Antonio Walker tiếp Đại sứ Việt Nam tại Chile Nguyễn Ak Son
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກເຊີນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳກັບຈີເລ ໃນບັນດາບັນຫາ, ຄື: ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການຜະລິດກະສິກຳປອດສານພິດ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn khẳng định Chính phủ Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác nông nghiệp với Chile về các vấn đề như ứng dụng khoa học công nghệ trong sản xuất nông nghiệp hữu cơ, phòng, chống biến đổi khí hậu và giảm nhẹ thiên tai.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສອງປະເທດເປັນສະມາຊິກ, ຄື: APEC ແລະCPTPP.	Đồng thời, tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương của hai nước, đó là: APEC và CPTPP.
"	"
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
