ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ, ແຂວງໄຕນີງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາກັບກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ແລະກົມໃຫຍ່ອົບພະຍົບ, ກະຊວງພາຍໃນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Ngày 29/10, tại Cửa khẩu Quốc tế Mok Bai, tỉnh Tây Ninh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức buổi làm việc với Cục Cảnh vệ Quốc gia và Tổng cục Xuất nhập cảnh, Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖາຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Neth Savoeun, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ.	Chuẩn tướng Lê Đức Thay, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Neth Savoeun, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Quốc gia Vương quốc Campuchia đồng chủ trì buổi làm việc.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ບ໋າວມີງ	Ảnh: Bảo Minh
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາວ່າກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ, ກົມໃຫຍ່ອົບພະຍົບ ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ ມີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên ghi nhận Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng vũ trang Campuchia nói chung, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, Cục Cảnh sát quốc gia, Cục Xuất nhập cảnh Campuchia nói riêng luôn duy trì tốt đẹp, hữu nghị, không ngừng cải thiện quan hệ biên giới. và an ninh biên giới.
ແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນແກ້ໄຂລະບຽບການໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າ-ອອກເມືອງໄດ້ 1.017.872 ເທື່ອຄົນ;	Từ đầu năm 2020 đến nay, hai bên đã cùng nhau sửa đổi, bổ sung quy chế cho 1.017.872 lượt người nhập cư;
ພາຫະນະ 38.585 ຄັນ ແລະສິນຄ້ານັບຫຼາຍພັນໂຕນ...	38.585 lượt phương tiện và hàng nghìn tấn hàng hóa ...
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງເນື້ອໃນຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນປະຈໍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຄື: ຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມດ່ານຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí một số vấn đề cần tăng cường, phối hợp chặt chẽ thường xuyên trong những năm tới như bảo vệ biên giới, kiểm soát biên giới, an ninh, an ninh biên giới, phòng, chống khủng bố.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
