ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ລວມມີບັນຫາປາແລັດສະຕິນ, ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Sergey Vershinin ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Trung Đông, bao gồm cả vấn đề Palestine, dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Vershinin.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Nickolay Mladenov ຜູ້ປະສານງານພິເສດກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Cuộc họp có sự tham gia của Nickolay Mladenov, Báo cáo viên đặc biệt về phát triển hòa bình ở Trung Đông.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đại diện Việt Nam phát biểu tại buổi tiếp.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ດັ້ງມິງຄອຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງໄກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi tham dự hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ປາແລັດສະຕິນ ພາຍໃຕ້ທຸກຮູບການເພື່ອຜ່ານຜ່າວິກິດການຫຼາຍທິດນີ້, ໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາແກ່ກຸ່ມມີຄວາມສ່ຽງ, ດ້ອຍໂອກາດ, ພ້ອມທັງຍົກລະດັບການອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ອົງການໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ;	Phát biểu tại cuộc gặp, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ nhân dân Palestine bằng mọi hình thức để vượt qua khủng hoảng, trong đó ưu tiên viện trợ nhân đạo cho các nhóm yếu thế và dễ bị tổn thương;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ຢຸດຕິບັນດາການກະທໍາທີ່ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສາມັນຊົນ;	Kêu gọi các bên bình tĩnh, giảm căng thẳng, chấm dứt các hành vi bạo lực, vì lợi ích của người dân;
ທ່ານ ຖືວ່າບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງ ເປັນຕົ້ນແມ່ນການກະກຽມການເລືອກຕັ້ງ ປາແລັດສະຕິນ ບໍ່ອາດຈະຍືນຍົງໄດ້ ຖ້າຫາກບໍ່ມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາສັນຕິພາບຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Ông cho rằng tiến bộ về các diễn biến chính trị, chẳng hạn như công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở Palestine, không thể duy trì nếu không có cam kết của các bên đối với hiệp định hòa bình;
ທ່ານ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ມາດຕະການຮອບດ້ານ, ຍຸຕິທໍາ ແລະຍາວນານໃຫ້ແກ່ບັນຫາປາແລັດສະຕິນ, ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ສປຊ.	Ông tái khẳng định Việt Nam ủng hộ các nỗ lực và sáng kiến nhằm đạt được các biện pháp toàn diện, công bằng và lâu dài về vấn đề Palestine, dựa trên các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an và Liên hợp quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງມິງຄອຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມສາມັກຄີຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການຕໍ່ສູ້ທີ່ເປັນທໍາຂອງປະຊາຊົນປາແລັດສະຕິນ ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງລັດປາແລັດສະຕິນ ເອກະລາດ ພ້ອມກັນຍືນຍົງຄົງຕົວໃນສັນຕິພາບກັບລັດອິດສະຣາແອັນ ທີ່ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນກ່ອນປີ 1967 ແລະກັບນະຄອນຫຼວງແມ່ນ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Đặng Minh Khôi bày tỏ tình đoàn kết của Việt Nam với nhân dân Palestine trong cuộc đấu tranh thành lập một nhà nước Palestine độc lập và hòa bình lâu dài với Israel dọc biên giới từ năm 1967 đến Đông Jerusalem.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
