ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕ້ັງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນເພື່ອແຈ້ງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (17-11-1950 / 17-11-2020) ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ຄັ້ງທີ IV ຂອງ VUFO.	Ngày 3-11, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức họp báo thông tin tới báo chí về các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập (17-11-1950 / 17-11-2020) và Đại hội yêu nước VUFO lần thứ IV.
ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການ VUFO.	Ông Phan Anh Sơn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VUFO.
ພາບ: vufo.org.vn.	Ảnh: vufo.org.vn.
ເຊິ່ງແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນ ແລະວຽກງານບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, VUFO ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາປະເທດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ.	Là lực lượng chủ lực trong công tác đối ngoại nhân dân và hoạt động phi chính phủ, những năm gần đây, VUFO đã có những bước phát triển vượt bậc, đóng góp không nhỏ trong công tác đối ngoại, đặc biệt là sứ mệnh chuyển mình, phát triển và bảo vệ Tổ quốc. nói chung.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຄົບຮອບ 70 ປີ, VUFO ຈະຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ ແລະເປັນກຽດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງທີ 2, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ໄລຍະ 2020-2025 ໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ 2020 ທີ່ຫໍມິດຕະພາບຫວຽດ-ຈີນ.	Nhân dịp kỷ niệm 70 năm, VUFO sẽ tổ chức Lễ truy tặng và truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2, cũng như tổ chức Đại hội Yêu nước toàn quốc nhiệm kỳ 2020-2025 vào ngày 15/11 tại Hội trường Hữu nghị Việt - Trung.
ຕາມທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການ VUFO ແລ້ວ, ໃນພິທີຄາດວ່າຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງນໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ການນໍາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມຂັ້ນສູນກາງ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາການນໍາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ VUFO ລຸ້ນຕ່າງໆ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະທຸຕານຸທູດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະບາງອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດທີ່ດີເດັ່ນ.	Theo ông Phan Anh Sơn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VUFO, buổi lễ dự kiến có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương, đại diện lãnh đạo, cán bộ và đại diện VUF.
ໃນຂອບເຂດບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ, VUFO ກໍ່ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບໄລຍະທາງແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງອົງການຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 10 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Là một phần của lễ kỷ niệm 70 năm thành lập, VUFO dự kiến sẽ tổ chức một cuộc thảo luận nhóm về nguồn gốc và sự phát triển của tổ chức vào ngày 10 tháng 11.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
