ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄົບຮອບ 25 ປີ.	Ngày 30/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo tại Phủ Thủ tướng nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ພາຍຫຼັງ 25 ປີ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຮອບດ້ານ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Tại tiệc chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sau 25 năm, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt đến giai đoạn phát triển toàn diện và ngày càng đi vào chiều sâu.
ຂອບໃຈລັດຖະບານ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Michael Pompeo ເຊິ່ງຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ເອກະລາດ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Tôi chân thành cảm ơn Chính phủ, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Ngoại trưởng Michael Pompeo đã ủng hộ Việt Nam vì sức mạnh, nền độc lập và thịnh vượng cũng như sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈມາຍັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະລັດຖະບານອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ມີການໜູນຊ່ວຍທີ່ແທດຈິງ, ທັນການທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍຄືໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng thống Donald Trump và Chính phủ Hoa Kỳ đã hỗ trợ kịp thời, kịp thời cho Việt Nam trong việc ứng phó với dịch bệnh 19-Kovid và lũ lụt vừa qua ở miền Trung Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ສ່ວນທ່ານ Michael Pompeo ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ບົນຫຼັກການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ເຄົາລົບລະບອບລະບຽບການການເມືອງຂອງກັນ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີສະຖຽນລະພາບ ແລະໝັ້ນແກ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Ông Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, tôn trọng hệ thống chính trị của nhau, cam kết làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ.
ສໍາລັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານ Michael Pompeo ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, ông Michael Pompeo khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đóng vai trò trung tâm của ASEAN ở Đông Nam Á;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ຄູ່ຮ່ວມມື ແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Chúng tôi mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ và Đối tác Mekong-Hoa Kỳ ngày càng phát triển thực chất và hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Michael Pompeo ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຖາວອນແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມຂອງຍຸກສະໄໝ, ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດພື້ນຖານຂອງບັນດາປະເທດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Michael Pompeo nhất trí cho rằng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững là xu thế chung của thời đại, là nguyện vọng và lợi ích cơ bản của hai nước;
ຢັ້ງຢືນວ່າບັນດາປະເທດ ຕ້ອງເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Khẳng định các quốc gia phải tôn trọng và tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
