ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນ ຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Sergey Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chiều 30/10, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ການສົນທະນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂດຍຜັນຂະຫຍາຍຜົນການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນເດືອນກຸມພາ ປີ 2020 ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 70 ປີ ແລະປີຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ;	Trong cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Liên khẳng định, thực hiện chuyến thăm chính thức Liên bang Nga vào tháng 2/2020, Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực triển khai các thỏa thuận cấp cao đã đạt được nhân dịp kỷ niệm 70 năm.
ປີລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ 2019-2020....	Năm Nga-Việt 2019-2020 ....
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາສະຫາຍການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cùng các quan chức Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại sứ và Tham tán Bộ Quốc phòng Nga tại Việt Nam tại hội nghị từ xa ở Hà Nội.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ - ເຊິ່ງເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo - vốn là điểm nhấn trong quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພີ່ມຈຳນວນທຶນການສຶກສາ ແລະເປີດກວ້າງຂະແໜງບໍາລຸງສ້າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂະແໜງ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການທີ່ສຸດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik Sa, Bộ Quốc phòng Liên bang Nga tiếp tục tạo điều kiện để tăng số lượng học bổng và mở cửa đào tạo, đặc biệt là những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu nhất.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik mong muốn tiếp tục cải thiện và nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai Quân đội, khuyến khích quan hệ hợp tác giữa các cơ quan, cục, vụ, nhà trường của hai Bộ Quốc phòng trong thời gian tới ...
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ສົນທະນາທາງໄກ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga hội đàm đường dài.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Sergey Shoigu ໄດ້ແບ່ງເບົາຕໍ່ບັນດາຄວາມເສຍຫາຍ ແລະການສູນເສຍ ເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະເຊີນໜ້າຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດ ແລະນໍ້າຖ້ວມໃນມໍ່ໆມານີ້.	Đại tướng Sergey Shoigu biểu dương những thiệt hại, mất mát của quân dân Việt Nam do thiên tai, lũ lụt vừa qua.
ທ່ານພົນເອກ Sergey Shoigu ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Thượng tướng Sergey Shoigu khẳng định Liên bang Nga sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, phù hợp với quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີຖືວ່າ, ບັນດາຜົນການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng kết quả hợp tác này là minh chứng cho tình hữu nghị được kế thừa giữa nhân dân, Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng vũ trang Nga, góp phần nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-EU.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
