ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອານເຊລີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 58 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດອານເຊລີ ແລະຫວຽດນາມ (1962-2020).	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Algeria Nguyễn Thành Vinh đã xác nhận điều này với các phóng viên nhân dịp kỷ niệm 58 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Algeria và Việt Nam (1962-2020).
ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການນໍາສອງປະເທດຕັດສິນໃຈນໍາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Nguyễn Thành Vinh cho biết, lãnh đạo hai nước đã quyết định đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອານເຊລີ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະສົ່ງອອກແຮງງານ, ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ, ຈະມີແງ່ຫວັງພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Algeria, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và xuất khẩu lao động là những lĩnh vực hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác, có nhiều tiềm năng phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.
ວົງເງິນສົ່ງອອກລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸ 193 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດປີ 2019.	Năm 2019, kim ngạch xuất khẩu giữa hai nước đạt 193 triệu đô la Mỹ.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vietnamexport.com.	Hình minh họa: vietnamexport.com.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖືວ່າ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ທຽບເທົ່າກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ແລະອານເຊລີ ຄວນຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນໃນຫຼາຍດ້ານກວ່າອີກ.	Ông cho rằng, để thúc đẩy quan hệ hợp tác văn hóa, kinh tế, xã hội giữa hai nước ngang tầm quan hệ chính trị giữa hai nước, Việt Nam và Algeria nên hợp tác và trao đổi trên nhiều lĩnh vực hơn nữa.
ນັ້ນແມ່ນ: ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Đó là: tăng cường trao đổi, phổ biến thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa của mỗi nước;
ເພີ່ມທະວີ ແລະຫັນບັນດາຮູບການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກສຶກສາ ແລະປະຊາຊົນໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ກິລາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Tăng cường và đa dạng hóa các hoạt động giao lưu giữa doanh nghiệp, nhà khoa học, sinh viên và nhân dân trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, khoa học, thể thao, du lịch ...
ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Rất nhiều hình dạng khác nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
