ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ພະຈິກ (ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 206 ຂອງສະພາບໍລິຫານສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນແບບທາງໄກ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Chen Guomin ຮັກສາ ການປະທານ IPU.	Tối 1/11 (giờ Hà Nội), phiên họp thứ 206 của Liên minh Nghị viện (IPU) đã triệu tập dưới sự chủ trì của ông Chen Guomin.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu quốc hội Việt Nam do ông Nguyễn Văn Đậu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội làm trưởng đoàn.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກ ຄັ້ງທີ 206 ຂອງສະພາບໍລິຫານ IPU ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕັດສິນໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືຂອງ IPU ໃນສະພາບການໃໝ່.	Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ngày càng trầm trọng trên thế giới, cuộc họp lần thứ 206 của Hội đồng điều hành IPU thể hiện quyết tâm và khả năng phục hồi của IPU trước những nghịch cảnh.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 206 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 1-4 ພະຈິກ 2020 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາຈໍານວນ 454 ທ່ານ ທີ່ມາຈາກ 144 ຄະນະຜູ້ແທນ.	Kỳ họp thứ 206 được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 11 năm 2020 với sự tham dự của 454 thành viên quốc hội từ 144 đoàn đại biểu.
ໂຄງການດໍາເນີນງານສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນເລືອກຕັ້ງປະທານ IPU ຄົນໃໝ່ແທນໃຫ້ທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ທີ່ໄດ້ໝົດອາຍຸປະຕິບັດງານ ໃນເດືອນຕຸລາຜ່ານມາ.	Chương trình nghị sự quan trọng nhất của hội nghị là bầu ra một chủ tịch IPU mới để thay thế bà Gabriela Cuevas Barron, người đã từ chức vào tháng 10 năm ngoái.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ການຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 206 ສະພາບໍລິຫານ IPU ຂອງຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ IPU ກໍຄືບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະສາກົນອື່ນໆ.	Tham dự phiên họp lần thứ 206 của Ban Chấp hành IPU của Quốc hội Việt Nam đã thể hiện vai trò là thành viên có trách nhiệm của IPU cũng như các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế khác.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງ IPU, ປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງ IPU, ພ້ອມທັງຮັບ ປະກັນຫຼັກການຜັດປ່ຽນກັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ IPU.	Việt Nam tái khẳng định ủng hộ sự phát triển của IPU, tuân thủ các nguyên tắc của IPU và đảm bảo các nguyên tắc cùng có lợi vì lợi ích chung của các nghị sĩ IPU.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ປະທານ IPU ຄົນເກົ່າ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່ານັ້ນແມ່ນບັນດາຄຸນຄ່າອັນປະເສີດ ເຊິ່ງປະທານ IPU ຄົນໃໝ່ສາມາດເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອພື້ນຖານການທູດລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍແບບຍືນຍົງ.	Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của cựu Chủ tịch IPU, bà Gabriela Cuevas Barron và cho rằng đây là những giá trị to lớn mà tân Chủ tịch IPU có thể phát huy hiệu quả nhằm duy trì ngoại giao nghị viện đa phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
