ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພະຈິກ 2020 ເປັນຂີດໝາຍ 20 ປີແຫ່ງວັນປະທານາທີບໍດີລັດເຊຍ ທ່ານ Vladimir Putin ເຊັນລັດຖະດຳລັດສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດ Rosoboronexport - ເຊິ່ງແມ່ນບໍລິສັດແຫ່ງລັດໜຶ່ງດຽວຢູ່ປະເທດລັດເຊຍ ໃນປັດຈຸບັນທີ່ມີການສົ່ງອອກ ແລະນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການບໍລິການດ້ານການທະຫານ ແລະນຳໃຊ້ໄດ້ສອງຢ່າງ.	Ngày 4 tháng 11 năm 2020 đánh dấu kỷ niệm 20 năm ngày Tổng thống Nga Vladimir Putin ký thành lập công ty nhà nước Rosoboronexport, công ty nhà nước duy nhất ở Nga hiện nay chuyên xuất khẩu và nhập khẩu các sản phẩm, công nghệ và dịch vụ quân sự.
ທ່ານ Alexandr Mikheev ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Rosoboronexport ຢັ້ງຢືນວ່າ “ສາຍພົວພັນດ້ານເຕັກນິກ-ການທະຫານລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນມາແຕ່ສະໄໝໂຊວຽດ.	Ông Alexandr Mikheev, Tổng giám đốc Rosoboronexport khẳng định “mối quan hệ quân sự - kỹ thuật giữa Nga và Việt Nam có từ lâu đời và có từ thời Liên Xô.
ໄດ້ມີອາວຸດຫຼາຍປະເພດ-ຈາກອາວຸດຂອງທະຫານບົກຈົນເຖິງບັນດາລະບົບປ້ອງກັນອາກາດ ໄດ້ທົດລອງປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນບັນດາການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຕົນ.	Một loạt các loại vũ khí - từ vũ khí lục quân đến hệ thống phòng không - đã được thử nghiệm thành công trong các trận chiến ác liệt, chứng tỏ tính hiệu quả và độ tin cậy của nó.
ຜ່ານຫຼາຍທົດສະວັດ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງຄົງເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Trong nhiều thập kỷ, Liên bang Nga và Việt Nam vẫn là bạn tốt và đối tác tin cậy.
Rosoboronexport ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສະເໝີພາບກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Rosoboronexport cam kết làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác bình đẳng với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຫັນບັນດາໂຄງການອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການພັດທະນາກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Chúng tôi sẵn sàng biến các dự án quốc phòng tại Việt Nam thành hiện thực nhằm phát triển hơn nữa năng lực sản xuất của mình.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: rostec.ru.	Hình minh họa: rostec.ru.
ໃນສະໄໝໂຊວຽດ, ເລື່ອງສະໜອງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຂອງລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂອບເຂດໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ.	Ở Liên Xô, kho vũ khí của Nga chỉ được hỗ trợ kỹ thuật quân sự.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການຮ່ວມມືໂຊວຽດ-ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຈຳກັດໃນການສະໜອງແບບອາວຸດທີ່ສໍາເລັດຮູບປະເພດຕ່າງໆເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, hợp tác Xô-Việt không chỉ giới hạn trong việc cung cấp vũ khí thành phẩm.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ຍັງໄດ້ພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງສໍາຄັນໃຫ້ທັງການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນອີກດ້ວຍ.	Các chuyên gia Việt Nam và Nga cũng đã cùng nhau xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng quân sự và dân sự lớn.
ໃນ 20 ປີຜ່ານມາ, ບໍລິສັດ Rosoboronexport ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນກິດຈະການພັດທະນາ ແລະຫັນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນທັນສະໄໝ.	Trong 20 năm qua, Rosoboronexport là đối tác thân thiết trong sự nghiệp phát triển và hiện đại hóa Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ໃນປະຈຸບັນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບປະກອບອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທັນສະໄໝຫຼາຍປະເພດໂດຍລັດເຊຍຜະລິດເພື່ອນໍາໃຊ້ຢູ່ເທິງບົກ, ເທິງທະເລ ແລະເທິງອາກາດ.	Hiện tại, Quân đội nhân dân Việt Nam được trang bị nhiều loại vũ khí tối tân do Nga sản xuất để sử dụng trên bộ, trên biển và trên không.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
