ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ຕຸລາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) (24-10-1945 / 24-10-2020) ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ (VOV), ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 15 ອົງການ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ສຳນັກງານ VOV ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Ngày 27/10, nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc (24-10-1945 / 24-10-2020) và 75 năm Ngày thành lập Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV ), đại diện 15 cơ quan của Liên hợp quốc tại Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ກີ໋ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ VOV ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Turky nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຮສຈ, ປອ ຫງວຽນເທ໊ກີ໋, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ VOV ເນ້ັນໜັກວ່າ ດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນອົງການສ່ືມວນຊົນແຫ່ງຊາດ, VOV ຈະສວມບົດບາດນໍາໜ້າໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນນັ້ນ VOV ຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກຂອງ ສປຊ;	(VOVworld) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) sẽ tập trung vào vai trò của Tổ chức Truyền thông Quốc gia (VOVO).
ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງມະຫາຊົນທີ່ມີຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ສປຊ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thu hút sự chú ý của công chúng đến các hoạt động của Liên hợp quốc tại Việt Nam
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນຳ VOV ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວ, ເປົ້າໝາຍຈຸດສຸມຂອງ ສປຊ ຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ, ລວມມີການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນພາກກາງເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Tại buổi làm việc, VOV và đại diện các cơ quan của LHQ tại Việt Nam đã thảo luận về chương trình, mục tiêu và mục tiêu của LHQ tại các tỉnh, thành phố của Việt Nam cũng như giúp đỡ đồng bào miền Trung đối phó với hậu quả của thiên tai.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງທ່ົວເຖິງ.	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp chung nhằm thúc đẩy hoạt động của các cơ quan Liên hợp quốc tại Việt Nam nhằm xây dựng lực lượng tuyên truyền rộng rãi.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
