ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ຕຸລາ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແຮງງານສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄັ້ງທີ 26.	Sáng 28/10, Hội nghị Bộ trưởng Lao động Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 26 đã được tổ chức.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ໂດຍອິນໂດເນເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບແຮງງານບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ແລະຜູ້ແທນຂອງບັນດາປະເທດ.	Cuộc họp do Indonesia chủ trì từ xa, với sự tham dự của các Bộ trưởng phụ trách lao động của các nước thành viên ASEAN, Tổng thư ký ASEAN và đại diện các nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ (ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງເຄາະ ແລະສັງຄົມ), ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍການປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນ, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ ໃນຂົງເຂດແຮງງານ ແລະສຶກສາຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄຸນນະພາບ ແລະລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງຂອງຜູ້ອອກແຮງງານໃນສະພາບການ ແລະເງື່ອນໄຂໃໝ່.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, ông Nguyễn Mạnh Cường, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế (Bộ LĐ-TB & XH), Trưởng đoàn Việt Nam tham dự buổi làm việc nhấn mạnh:
ຫວຽດນາມກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະປະສານງານ ແລະຮຽກຮ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການ ແລະຂັ້ນຕອນນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Việt Nam cam kết sẽ phối hợp và kêu gọi sự tham gia tích cực của các nước thành viên vào việc thực hiện tuyên bố và thủ tục này trong thời gian tới.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí tại hội nghị qua hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີແຮງງານອາຊຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມຄົງຄ້າງ ແລະເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວໂລກ ແລະອາຊຽນ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng Lao động ASEAN đã trao đổi quan điểm về những thách thức đang đối mặt với ASEAN và ASEAN do sự bùng phát dịch bệnh Quito-19.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະເຫັນດີເປັນເອກະພາບອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແຮງງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26.	Các Bộ trưởng, Trưởng đoàn nhất trí ra Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN lần thứ 26.
ໃນນັ້ນ, ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ສະຫວັດດີການ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງກຳລັງແຮງງານຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Về vấn đề này, khẳng định sự tiếp tục của những nỗ lực cao nhất nhằm thúc đẩy phúc lợi và nâng cao năng lực của lực lượng lao động trong các nước ASEAN.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮັບຮອງເອົາລາຍການປະຕິບັດງານຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີແຮງງານອາຊຽນ ໄລຍະ 2021-2025;	Các Bộ trưởng cũng đã thông qua Kế hoạch hành động của các Bộ trưởng Lao động ASEAN giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການວຽກງານຂອງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂັ້ນສູງອາຊຽນ ໄລຍະ 2021-2025.	Kế hoạch làm việc của Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN 2021-2025.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
