ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພະນັກງານ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ) ໄດ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກົມໂຮງຮຽນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “70 ປີແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງພະນັກງານ ເນື່ອງໃນໂອ ກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 29/10, tại Hà Nội, Vụ Tổ chức cán bộ (Vụ Chính trị) phối hợp chủ trì với Vụ Giáo dục (Bộ GD & ĐT) chủ đề “70 năm quan hệ hợp tác quốc phòng Việt-Xô / Nga trong lĩnh vực ngoại giao Việt-Xô ”.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự và chủ trì tọa đàm.
ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ເປັນທຳ ແລະມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ	Hữu ích và chân thành
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບໂຊວຽດ (ວັນທີ 30 ມັງກອນ 1950), ພ້ອມກັບເລື່ອງເຊັນສັນຍາ, ສົນທິສັນຍາຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ບາງສະບັບ, ວັນທີ 27 ສິງຫາ 1956, ສັນຍາວ່າດ້ວຍ “ບັນຫາການຮໍ່າຮຽນຂອງພົນລະເມືອງປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນຊັ້ນກາງ ແລະຊັ້ນສູງຢູ່ໂຊວຽດ ໄດ້ຮັບການລົງນາມຈາກລັດຖະບານສອງປະເທດ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ໃນນັ້ນມີພະນັກງານການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສ້າງກອງທັບ ແລະພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại hội thảo, đồng chí Thượng tướng Nguyễn Trọng Hoành nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên Xô (30/1/1950), cùng với các hợp đồng, hiệp ước hợp tác trong lĩnh vực này, một số ban đầu, ngày 27/8/1956, đầy hứa hẹn. rằng "việc giáo dục công dân trong chính sách công dân chủ ở Việt Nam dân chủ học đường ở Liên Xô đã được Chính phủ hai nước ký kết, tạo cơ sở cho sự hợp tác và xây dựng, đội ngũ cán bộ quân đội Việt Nam và Liên Xô, đáp ứng yêu cầu tạo ra quân đội và nhiệm vụ giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc.
ພ້ອມກັບເລື່ອງສະໜັບສະໜູນດ້ານຈິດໃຈຢ່າງສຸດຂີດ, ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານວັດຖຸ, ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກນິກການທະຫານແລ້ວ, ໂຊວຽດຍັງຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງພະນັກງານການທະຫານນັບຫຼາຍໝື່ນຄົນໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ຊັ້ນຮຽນຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນການທະຫານ, ສູນຝຶກແອບຂອງກອງທັບໂຊວຽດ.	Ngoài việc hỗ trợ rất cần thiết về tinh thần và vật chất, Liên Xô còn giúp Việt Nam xây dựng hàng chục nghìn quân nhân ở mọi lĩnh vực, các lớp học tại các học viện và trung tâm đào tạo quân sự của Liên Xô.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາມການສະຖິຕິແລ້ວ, ໃນໄລຍະ 1950-1991, ໂຊວຽດ ໄດ້ຮັບເອົາທະຫານຫວຽດນາມ 19.000 ຄົນມາກໍ່ສ້າງຢູ່ຕາມຮາກຖານກໍ່ສ້າງ ແລະສູນຝຶກແອບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂຊວຽດ, ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ທະຫານເຮືອ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Theo thống kê, trong giai đoạn 1950-1991, Liên Xô đã tuyển chọn 19.000 quân nhân Việt Nam để xây dựng các căn cứ và trung tâm huấn luyện của Bộ Quốc phòng Liên Xô, trên nhiều lĩnh vực: phòng không - không quân, hải quân, công nghiệp quốc phòng ...
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ ຫວນຄືນວ່າ: “ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ຂອງຫວຽດນາມ, ໂຊວຽດ ໄດ້ຮຽບຮຽງຕຳລາຝຶກແອບການບິນສະເພາະ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ສົ່ງນັກບິນຫວຽດນາມ ກັບຄືນປະເທດໄປເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ໂດຍໄວ.	Thượng tướng Phạm Tuân nhớ lại: “Trước yêu cầu của lực lượng chiến đấu Việt Nam, Liên Xô đã tổ chức các khóa huấn luyện hàng không đặc biệt để đưa phi công Việt Nam về nước tham gia chiến đấu càng sớm càng tốt.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thiếu tướng Phạm Tuân phát biểu chỉ đạo tại buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັບເອົາທະຫານຫວຽດນາມ ມາກໍ່ສ້າງນັ້ນ, ໂຊວຽດ ຍັງໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະຊ່ຽວຊານການທະຫານມາຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງພະນັກງານ, ຝຶກແອບ, ຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ, ເຕັກນິກ;	Ngoài việc tiếp nhận quân đội Việt Nam sang xây dựng, Liên Xô còn cử các chuyên gia quân sự sang giúp Việt Nam chế tạo, huấn luyện, đào tạo, khai thác, sử dụng vũ khí, trang bị.
ກໍ່ສ້າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ...	Xây dựng quân đội, chiến trường ...
ຕື່ມອີກ	Hơn nữa
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ເປັນທໍາ ແລະສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖັນແຖວພະນັກງານກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢ່າງມີແບບມີແຜນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແກ່ນສານໃນການຕໍ່ສູ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາ ປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້້ນຄົງ ແລະເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ສາກົນ.	Với sự giúp đỡ rộng rãi và chân thành của Liên Xô / Nga, Bộ Tham mưu Quân đội Việt Nam đã được xây dựng một cách có hệ thống, nâng cao vai trò nòng cốt trong chiến đấu, củng cố Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần bảo vệ và ổn định Tổ quốc.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໂດຍສືບທອດມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານການເພີ່ມຈຳນວນຄາດໝາຍ ແລະເປີດກວ້າງວິຊາສະເພາະໃນການກໍ່ສ້າງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Nhấn mạnh hợp tác xây dựng là điểm nhấn của hợp tác quốc phòng Việt Nam - Liên Xô / Nga, Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định:
ໃນໄລຍະ 2006-2019, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຊ່ວຍກໍ່ສ້າງທະຫານໃຫ້ຫວຽດນາມ ເກືອບ 1.300 ຄົນ.	Trong giai đoạn 2006-2019, Liên bang Nga đã giúp xây dựng gần 1.300 quân đội Việt Nam.
ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮັບເອົາສິ່ງຍອດຍິ່ງທາງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ທະຫານສອງປະເທດຮັດແໜ້ນອາລົມຈິດ, ເປັນຂົວຕໍ່ສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Việc hợp tác xây dựng không chỉ giúp Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp thu tốt nhất khoa học công nghệ quân sự của Nga mà còn giúp quân đội hai nước củng cố tinh thần, là cầu nối tiếp tục duy trì và nâng cao di sản tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. và quân đội.
