ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 30/10, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã trao tặng Kỷ niệm chương cho Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov vì đã có công xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທີ່ພິທີປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Konstantin Vnukov ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກນິກການທະຫານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại lễ kỷ niệm, Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương ông Konstantin Vnukov đã có nhiều cố gắng trong nhiệm kỳ công tác hợp tác quốc phòng, công nghệ quân sự Việt-Nga và phát triển quan hệ hữu nghị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vnukov.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao Kỷ niệm chương của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho Đại sứ Konstantin Vnukov.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ທ່ານ Konstantin Vnukov ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບຂອງຂວັນອັນສູງສົ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້;	Konstantin Vnukov vinh dự được Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà;
ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທ່ານ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານ.	Xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ và hợp tác không ngừng của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho đồng chí trong suốt nhiệm kỳ công tác.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກັບຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ຈະສືບຕໍ່ມຸ່ງຫາຫວຽດນາມ;	Đại sứ khẳng định, với mối quan hệ gắn bó với Việt Nam, dù ở cương vị nào, ông sẽ tiếp tục làm việc cho Việt Nam;
ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	LB Nga cam kết làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ໂດຍ:ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
