ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ສະໂມສອນທົ໋ງເຍິດ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Byeong Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 4/11, tại Câu lạc bộ Thống Nhất, Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nến đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong Seug bên lề chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Nến biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua.
ນັບທັງໃນເວລາເກີດພະຍາດໂຄວິດ - 19, ສອງປະເທດຍັງຮັກສາຫຼາຍຊ່ອງທາງພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ ເພື່ອແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຄຽງຄູ່ກັບການຟື້ນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Ngay cả trong thời điểm xảy ra dịch bệnh năm 1919, hai nước đã duy trì trao đổi đa kênh ở tất cả các cấp để chia sẻ bài học trong công tác phòng chống dịch bệnh cùng với khôi phục kinh tế.
ຢູ່ລະດັບທ້ອງຖິ່ນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຄູ່ຮ່ວມມື ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າສະເພາະ, ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານທີ່ປະທັບໃຈ ແລະດີງາມ.	Ở cấp địa phương, mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Hàn Quốc nói chung và nhân dân địa phương nói riêng, Hàn Quốc nói riêng đã đạt được nhiều kết quả ấn tượng và tốt đẹp.
ໄລ່ຮອດເດືອນຕຸລາ 2020, ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບສາມຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Tính đến tháng 10 năm 2020, Hàn Quốc là đối tác đầu tư lớn thứ ba tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ປາດຖະໜາວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະຊ່ວຍໂຄສະນາຮູບພາບຂອງນະຄອນຄືດັ່ງສະຖານທີ່ທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ປະຊາຄົມບັນດານັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nguyễn Văn Nen hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc sẽ giúp quảng bá hình ảnh thành phố là nơi gửi gắm niềm tin của cộng đồng đầu tư Hàn Quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ແບ່ງປັນວ່າ, ການຮ່ວມມືຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງມີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Theo ông Nguyễn Văn Nen, hợp tác địa phương giữa hai bên còn nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa.
ປະຈຸບັນນະຄອນພວມຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມື, ແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ບາງຂົງເຂດໃນເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງນະຄອນໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ, ຄື: ກຳຈັດນໍ້າເສຍ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອແຂງ, ຕ້ານນໍ້າຖ້ວມ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ...	Hiện thành phố đang tìm kiếm đối tác, nguồn lực cho một số lĩnh vực trong mục tiêu phát triển của thành phố trong 5 năm tới như nước thải và chất thải rắn, chống ngập, thành phố thông minh ...
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ສ.ເກົາຫຼີ ສາມາດໜູນຊ່ວຍນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປັນຍາປະດິດ (AI)...	Nguyễn Văn Nen hy vọng CHDCND Triều Tiên có thể giúp TP.HCM xây dựng nguồn nhân lực trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo (AI) ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Park Byeong Seug ຖືວ່າ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຈຸດສຸມຮ່ວມສໍາພັນກັບສາກົນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຈະມີສາຍພົວພັນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເຊື່ອມຕໍ່ການພົບປະແລກປ່ຽນຫຼາຍກວ່າອີກ...	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Park Byeong Seug cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh là đầu mối quan hệ quốc tế nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước và mong muốn trong thời gian tới hai nước sẽ làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ và trao đổi nhiều hơn nữa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
