ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການປະພຶດຕໍ່ຊາວປະມົງຢ່າງຍຸຕິທຳ ແລະມີມະນຸດສະທຳ.	KPR Online - Ngày 3/11, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức hội thảo ASEAN-Trung Quốc về thúc đẩy hợp tác nhằm đảm bảo đối xử công bằng và nhân đạo đối với ngư dân.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີໃນຂອບເຂດປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Tọa đàm được tổ chức từ xa, một sáng kiến do Việt Nam khởi xướng trong khuôn khổ các quy định của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), góp phần nâng cao lòng tin và thúc đẩy đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນສຸມໃສ່ກວດກາຄືນ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວປະມົງ, ແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ກຳນົດ, ພຶດຕິກຳທີ່ດີໃນຂອບເຂດລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງ, ການປະພຶດຕໍ່ຊາວປະມົງຢ່າງມີມະນຸດສະທຳ, ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi các đại biểu tập trung rà soát, trao đổi thông tin về điều kiện sống của ngư dân, chia sẻ các chuẩn mực và thông lệ quốc gia và khu vực về bảo vệ và đối xử với ngư dân trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືບຸລິມະສິດໜຶ່ງອີກເພື່ອແນໃສ່ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງທັງອາຊຽນ ແລະຈີນ ອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, đây không chỉ là biện pháp xây dựng lòng tin mà còn là lĩnh vực ưu tiên hợp tác nhằm mang lại lợi ích thực sự cho người dân cả ASEAN và Trung Quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຊາວປະມົງ ແລະອາຊີບຫາປາ, ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຂອງປະເທດຕົນສ່ວນຫຼາຍມີຂອບຂະໜາດນ້ອຍ, ເຕັກໂນໂລຢີປະຖົມປະຖານ, ຫຼ້າຫຼັງ.	Về thực trạng của ngư dân và nghề khai thác, đại diện các nước ASEAN chia sẻ, hầu hết hoạt động đánh bắt của họ là quy mô nhỏ, công nghệ cơ bản, lạc hậu.
ພິເສດ, ຊາວປະມົງສ່ວນຫຼາຍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ສິ່ງອັນຕະລາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສະນັ້ນ ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນໄລຍະຍາວນານ.	Đặc biệt, hầu hết ngư dân đều gặp khó khăn, thách thức, nguy hiểm trên Biển Đông nên về lâu dài cần được phục hồi.
ສຳລັບຂອບນິຕິກຳ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ຮັບຮູ້ຂໍ້ກຳນົດວ່າດ້ວຍການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຊີວິດ, ການປະພຶດຕໍ່ຊາວປະມົງຢ່າງມີມະນຸດສະທຳທີ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ສົນທິສັນຍາ, ກໍ່ຄືືທຳນຽມສາກົນສະບັບຕ່າງໆ.	Về khung pháp lý, hội thảo ghi nhận các quy định về bảo đảm an toàn tính mạng, đối xử nhân đạo với ngư dân đã được ghi trong các hiệp định, công ước và điều ước quốc tế.
ໃນຂອບເຂດປະເທດ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ກໍ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງ, ປະກາດໃຊ້ ແລະໝູນໃຊ້ເອກະສານນິຕິກໍາຫຼາຍສະບັບເພື່ອຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວອາຊີບຫາປາ, ຊາວປະມົງ.	Ở cấp quốc gia, ASEAN và Trung Quốc đã xây dựng, ban hành và triển khai một số văn bản pháp luật để điều chỉnh các hoạt động đánh bắt, ngư dân.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ກູ້ໄພທາງທະເລ ກໍ່ຄືບົດຮຽນ, ໝາກຜົນການຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງອິນໂດເນເຊຍ ແລະມາເລເຊຍ ກ່ຽວກັບການປະພຶດຕໍ່ຊາວປະມົງຂອງກັນ ແລະກັນທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນເຂດທະເລທີ່ພວມກຳນົດເຂດແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຖືນີ້ແມ່ນບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ມີຄຸນຄ່າທາບທາມຄວາມເຫັນໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tọa đàm ghi nhận những kết quả đạt được trong hợp tác tìm kiếm cứu nạn của hai nước cũng như những bài học kinh nghiệm, kết quả của văn kiện hợp tác giữa Indonesia và Malaysia về ứng xử của ngư dân Trung Quốc và hai nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
