ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທ່ານ Park Byeong-Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູູ່ແຂວງນິງບິ່ງ.	Ngày 1/11, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-Seug và Phu nhân đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc đến thăm và làm việc tại tỉnh Ninh Bình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ ເລຂາພັກແຂວງນິງບິ່ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Park Byeong-Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Thị Thu Hà trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-Seug.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ, ເລຂາພັກແຂວງນິງບິ່ງ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນດີເດັ່ນຂອງແຂວງນິງບິ່ງໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ແຂວງນິງບິ່ງກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າສະເພາະ ກໍຄືຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຂວງນິງບິ່ງ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Tú Hà, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình đã trao đổi về những thành tựu nổi bật của tỉnh Ninh Bình trong 5 năm qua, nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung, và tiềm năng của tỉnh Ninh Bình nói riêng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ ປາດຖະໜາວ່າ ການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ຈະແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້້ອມກັບແຂວງນິງບິ່ງໃນການດຶງດູດການລົງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Nguyễn Thị Thu Hà hy vọng chuyến thăm sẽ là cầu nối để CHDCND Triều Tiên chia sẻ những bài học kinh nghiệm và đồng hành cùng tỉnh Ninh Bình trong việc thu hút đầu tư trong thời gian tới.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Park Byeong-Seug ໄດ້ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະແຂວງນິງບິ່ງເວົ້າສະເພາະທີ່ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດ ແລະໄປຄຽງຄູ່ກັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທາງບວກ.	Ông Park Byeong-Seug ca ngợi Việt Nam nói chung và tỉnh Ninh Bình nói riêng đã kiểm soát thành công dịch bệnh và đồng hành với tăng trưởng kinh tế tích cực.
ທ່ານ Park Byeong-Seug ເນັ້ນໜັກວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນໜຶ່ງບັນດາປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການຜະລິດລົດໂອໂຕ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເອເລັກໂຕນິກ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ແຂວງນິງບິ່ງ;	Ông Park Byeong-Seug nhấn mạnh, Hàn Quốc là một trong những quốc gia đi đầu trong lĩnh vực sản xuất ô tô và công nghệ điện tử, trong thời gian tới sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào tỉnh Ninh Bình;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ແຂວງນິງບິ່ງຈະເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍກວ່າອີກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ມາເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng chí cũng mong muốn tỉnh Ninh Bình quan tâm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động sản xuất kinh doanh tại địa phương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
