ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນປະສົມ 70 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນາມ) ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພ້ອມກັບປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະກູ່ລາວຈ່າມ, ຕາແສງເຕິນຮຽບ, ນະຄອນໂຮ້ຍອານ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸຝົນຕົກ.	Những ngày qua, cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 70 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam) nỗ lực khắc phục khó khăn, cùng người dân đảo Ku Lao Chàm, xã Tân Hiệp, TP Hội An, làm nhiệm vụ chống bão. .
ທະຫານເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕາມຄໍາສັ່ງຈາກດວງໃຈຂອງຕົນ...	Những người lính đã hành động theo mệnh lệnh từ trái tim của họ ...
ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວພາຍຸລູກທີ 9 ຈະພັດເຂົ້າ, ນັບແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ທະຫານໄດ້ພ້ອມກັບຊາວປະມົງຢູ່ໝູ່ເກາະໄດ້ມີໜ້າຢູ່ແຄມທະເລເພື່ອຍ້າຍເຮືອໄປໄວ້ບ່ອນເຕົ້າໂຮມ.	Nhận được tin bão số 9, ngay từ sáng sớm, các chiến sĩ và ngư dân trên đảo đã phải vất vả di chuyển thuyền vào bến.
ບັນຊາກໍາລັງຊ່ວຍປະຊາຊົນໂດຍກົງ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ວັນກວາງດຶກ, ຫົວໜ້າກອງພັນປະສົມ 70 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພາຍຸ, ກົມກອງໄດ້ລະດົມກໍາລັງມັດຈ່ອງເຮືອນຊານ, ສາງ, ກວດຄືນພາຫະນະ, ວັດຖຸ...	Trung đội trưởng Đặc công Văn Quang Đức, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 70 cho biết:
ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກວຽກງານກະກຽມກ່ອນທີ່ພາຍຸຈະພັດເຂົ້າ, ພ້ອມທັງມີມາດຕະການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ.	Hoàn thành tất cả các công việc chuẩn bị trước bão, cũng như các biện pháp giảm thiểu sau bão.
ດ້ານອື່ນ, ກົມກອງຍັງສົມທົບກັນຍ້າຍເຮືອ 188 ລໍາຂອງຊາວປະມົງຂຶ້ນຝັ່ງ, ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນຈໍານວນ 574 ຄອບຄົວໄປເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Mặt khác, chi cục cũng tham gia lực lượng di dời 188 tàu cá vào bờ, sơ tán 574 gia đình đến nơi an toàn.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນອານ, ເລຂາພັກຕາແສງເຕິນຮຽບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງໝູ່ເກາະມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ ຍ້ອນວ່າຍາມໃດກໍ່ມີທະຫານຢູ່ຄຽງຂ້າງ.	Ông Nguyễn Văn An, Bí thư Đảng ủy xã Tân Hiệp cho biết: “Chính quyền địa phương và người dân xã Phú Quốc rất an tâm vì luôn có các chiến sĩ sát cánh.
ໄປນຳຄະນະປະຕິບັດງານລົງບ້ານບ໊າຍລ່າງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາອາລົມຈິດ ເຊິ່ງປະຊາຊົນສະຫງວນໃຫ້ທະຫານຢູ່ໝູ່ເກາະ, ເມື່ອທະຫານມາຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ.	Đến thôn Bãi Làng, chúng tôi mới thấy những tình cảm mà người dân dành cho các chú bộ đội trên đảo, khi các chú bộ đội ra giúp bố mẹ bảo vệ người dân trước bão.
ແມ່ເຖົ້າ ບຸ່ຍທິບ້ານ, ອາຍຸ 84 ປີ ທັງເອົາເຂົ້າຕົ້ມໃຫ້ທະຫານທັງເວົ້າວ່າ: “ລູກກິນໃຫ້ອີ່ມກ່ອນ ແລ້ວຈຶ່ງເຮັດວຽກເດີ!	Bà Bùi Thị Ban, 84 tuổi, đưa cơm cho bộ đội và nói: “Ăn no rồi mới đi làm!
.	.
ຮັບເອົາອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນມັດຈ່ອງເຮືອນຊານ, ກະກຽມບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງວ່ອງໄວ...	Nhận được tình cảm của các bậc phụ huynh, nhân dân, cán bộ, chiến sĩ đã hỗ trợ người dân thu dọn nhà cửa, nhanh chóng chuẩn bị các biện pháp đảm bảo an ninh ...
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນປະສົມ 70 ຊ່ວຍປະຊາຊົນຍ້າຍເຮືອໄປເຖິງສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Nhân viên Tiểu đoàn bộ binh 70 giúp tàu thuyền di tản.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຈໍານວນເຮືອນຊານຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກທະຫານນັ້ນມີຄອບຄົວຂອງທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນກົງຮ໊ຽວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກພະແນກພະນັກງານ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນາມ.	Trong số những người được hỗ trợ quân sự có gia đình Trung tá Trần Công Hiếu, Trợ lý Phòng Tổ chức cán bộ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam.
ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນກົງຮ໊ຽວ ພວມໄປຮຽນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວບ້ານເກີດເມືອງນອນໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເຮັດໃຫ້ອ້າຍເກີດຄວາມກັງວົນໃຈ, ເປັນຫ່ວງຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Trung tá Trần Công Hiếu đang học tại TP.
ອ້າຍ ໂທມາຫາເມຍ, ຈຶ່ງໄດ້ຮູ້ວ່າເພື່ອນຮ່ວມກອງມາຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວກໍ່ຄືບັນດາຄອບຄົວຢູ່ໝູ່ເກາະທີ່ໄດ້ມັດຈ່ອງເຮືອນຊານ, ເຄຫະສະຖານ, ຕັດຕອນຕົ້ນໄມ້ຢູ່ອ້ອມສວນ...	Anh Toma đến tìm vợ nên biết tin đồng đội đến giúp gia đình cũng như những gia đình trên đảo đã mua nhà, cất nhà, chặt cây quanh vườn ...
ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸ, ອ້າຍຮ໊ຽວ ຮູ້ສຶກອຸ່ນອ່ຽນໃຈ...	Để chống chọi với cơn bão, Ái Hiếu cảm thấy an toàn ...
ທ່ານພັນຕີ ຮວິ່ງຫງອັກເຢືອງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງພັນປະສົມ 70 ແບ່ງປັນວ່າ: “ຊ່ວຍປະຊາຊົນແມ່ນໜ້າທີ່ອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານ;	Trung tá Hoàng Ngọc Đường, Phó Chủ nhiệm Chính trị Tiểu đoàn 70, chia sẻ: “Giúp dân là nhiệm vụ cao cả của quân đội;
ຊ່ວຍຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງເພື່ອນຮ່ວມກອງໃນຍາມປະສົບໄພທໍາມະຊາດ, ພາຍຸນໍ້າຖ້ວມແມ່ນໜ້າທີ່, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Giúp đỡ gia đình, người thân của đồng đội khi gặp thiên tai, lũ lụt là trách nhiệm của chúng ta.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງຈາກດວງໃຈຂອງທະຫານແຕ່ລະຄົນຢູ່ໝູ່ເກາະ.	Đó là mệnh lệnh từ trái tim của mỗi người lính trên đảo.
ໂດຍມີຄວາມຜູກພັນກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງພັນປະສົມ 70 ໄດ້ລະດົມກໍາລັງຊ່ວຍປະຊາຊົນເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມທາງທະເລ, ຂຸດຄອງ, ຮ່ອງນ້ຳ, ສ້າງຖະໜົນຫົນທາງນັບຫຼາຍພັນມື້;	Gắn bó với cha mẹ học sinh, trong thời gian qua, Tiểu đoàn 70 đã vận động nhân dân giúp vệ sinh môi trường biển, đào mương, kênh mương, làm đường giao thông hàng nghìn ngày công;
ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກ, ຄົນຢູ່ໂດດດ່ຽວ, ຊ່ວຍເຫຼືອໄລຍະຍາວໃຫ້ແກ່ກໍລະນີອາຍຸສູງດ້ວຍລະດັບ 500.000 ດົ່ງ/ເດືອນ...	Thăm hỏi thăm hỏi tin tức, tặng quà gia đình, giúp đỡ người nghèo, neo đơn, trợ giúp người cao tuổi với mức 500.000 đồng / tháng ...
ໃນລະດູຝົນຕົກພາຍຸ, ກົມກອງຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຮັບມື, ລະດົມກໍາລັງກຽມພ້ອມແກ້ໄຂທຸກໆກໍລະນີ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ...	Trong mùa mưa bão, Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy triển khai các biện pháp ứng phó, huy động lực lượng sẵn sàng giải quyết mọi vụ việc, khắc phục hậu quả ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
