ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການນຳຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37, chiều 3/11, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban Quốc gia về Thanh niên tổ chức Hội nghị Lãnh đạo Thanh niên ASEAN qua hệ thống từ xa.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີການນໍາຂັ້ນກະຊວງບັນດາອົງການເຊິ່ງລັດຖະບານບັນດາປະເທດໄດ້ແບ່ງໜ້າທີ່ໃຫ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ, ຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ແລະອາຊຽນບວກ.	Tham dự cuộc họp có lãnh đạo các bộ, ngành được Chính phủ giao trọng trách về công tác thanh niên, Hợp tác Thanh niên ASEAN và ASEAN Plus.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນຳຊາວໜຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການເຄື່ອນໄຫວຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໄລຍະ 2016 – 2020 ແລະບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງແຜນການເຄື່ອນໄຫວຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໄລຍະ 2020 – 2025;	Tại cuộc gặp, Lãnh đạo Thanh niên các nước ASEAN đã thảo luận về kết quả thực hiện Kế hoạch Hành động Thanh niên ASEAN 2016-2020 và các nội dung chính của Kế hoạch Hành động Thanh niên ASEAN 2020-2025;
ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມຂອງອາຊຽນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃນຂົງເຂດ: ຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ, ຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະພັດທະນາທັກສະຊາວໜຸ່ມຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Các hoạt động hợp tác thanh niên ASEAN sắp tới trong Khu vực: Thanh niên tình nguyện, Doanh nhân trẻ và Phát triển kỹ năng thanh niên đáp ứng nhu cầu của Cách mạng Công nghiệp 4.0 ...
ບັນດາຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu Việt Nam tham dự đại hội.
ພາບ: thanhnien.vn.	Ảnh: thanhnien.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕ໊ວນ, ເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ປີ 2020 ແມ່ນປີພິເສດສຳລັບອາຊຽນ ເມື່ອເປັນຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການຫັນປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຢ່າງເປັນທາງການ, ແມ່ນປີເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງຕໍ່ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn An Tuấn, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Năm 2020 là một năm đặc biệt đối với ASEAN, vì nó đánh dấu kỷ niệm 5 năm Cộng đồng ASEAN chính thức chuyển đổi, năm bùng nổ Quito-19 và có ý nghĩa sâu sắc đối với phúc lợi của thế giới và xã hội.
ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈປະຈັນບານ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Vượt qua khó khăn, thanh niên ASEAN đã thể hiện tinh thần sáng tạo và đổi mới.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສາມັກຄີໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຟື້ນຟູການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Đồng thời hỗ trợ nhau phòng, chống dịch bệnh, khôi phục sản xuất, kinh doanh và đời sống kinh tế - xã hội ở mỗi nước và khu vực.
ການນຳຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມການນຳຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ການນຳຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຮັບຮູ້ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Ủy ban Lãnh đạo Thanh niên ASEAN đã thông qua Tuyên bố chung về Lãnh đạo Thanh niên ASEAN với tựa đề “Tăng cường Hợp tác Thanh niên vì một Đối tác ASEAN Kết nối và Chịu trách nhiệm Trình lên Lãnh đạo ASEAN được Công nhận tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
