ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Byeong-Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 2/11/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Park Byeong-Seug tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ພາກພື້ນ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ໃນນັ້ນມີ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với các nước láng giềng, đối tác khu vực.
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບພິດຊອບເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາພາກພືື້ນ ແລະສາກົນ.	Tích cực, chủ động, hội nhập quốc tế và đóng góp có trách nhiệm vào các vấn đề khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Byeong-Seug ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Park Byeong-Seug
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Park Byeong-Seug ຢືນຢັນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ;	Ông Park Byeong-Seug khẳng định CHDCND Triều Tiên luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ພາກພື້ນ;	Ông nhấn mạnh Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại của CHDCND Triều Tiên ở khu vực;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ທຸກຊ່ອງທາງ, ທຸກຂັ້ນ.	Ông tái khẳng định CHDCND Triều Tiên luôn ủng hộ sự phát triển của Việt Nam và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, toàn diện, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, mọi kênh và mọi cấp độ.
ທ່ານ Park Byeong-Seug ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Ông Park Byeong-Seug khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và nghị viện quốc tế vì hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
