ວັນ ທີ 3 ພະຈິກ, ສູນ ປ່ຽນ ແປງໃໝ່ທັນ ຍາ ພືດສົ່ງ ອອກຂອງອົດ ສະຕຣາລີ (AEGIC) ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ສູນ ນີ້ພວມ ຮ່ວມ ມື ກັບບັນດ າ ໂຮງງານ ຜະ ລິດ ເບ ຍ ແລະປະ ເພດ ເຄື່ອງ ດື່ມ ທ່ີ ມີ ທາດອັງ ກໍ ຮໍຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ເປີດ ກວ້າງຕະຫຼາດການ ບໍລິ ໂພ ກ ເຂົ້າ ບາ ເລ ສົ່ງ ອອກ, ທ່າມກາງ ສປ ຈີນ ຫາ ກໍ ປະກາດເພີ່ມ ພາສີ ສິນຄ້າ ປະ ເພດກະ ສິກຳ ຂອງອົດ ສະຕຣາລີ ຫຼາຍ ກວ່າ 80%.	Ngày 3/11, Trung tâm Chuyển đổi Ngũ cốc Australia (AEGIC) thông báo đang làm việc với các cơ sở sản xuất và chế biến bia của Việt Nam để mở cửa thị trường xuất khẩu lúa mạch, Trung Quốc vừa thông báo tăng thuế quan hơn 80% đối với các sản phẩm nông nghiệp của Australia.
ກອງ ປະຊຸມ ສົນ ທະນາ ຜ່ານ ວີດີ ໂອທ່ີ ຈັດ ຂຶ້ນ ເມື່ອ ເດືອນຕຸລາ 2020, ລະຫວ່າງ AEGIC, ບັນດາ ນັກທຸລະກິດ ເຂົ້າ ບາ ເລຂອງ ອົດ ສະຕຣາລີ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ ຂະ ແໜງ ການ ອຸດ ສາ ຫະກຳ ຜະລິດ ເບ ຍ ແລະປະ ເພດ ເຄື່ອງ ດື່ມ ທ່ີ ມີ ທາດ ອັງ ກໍ ຮໍ ຂອງ ຫວຽດນາມ, AEGIC ໄດ້ ສະໜອງ ບັນ ຂໍ້ ມູນຫຼ້າ ສຸດກ່ຽວ ກັບຜົນ ເກັບ ກ່ຽວ ເຂົ້າ ບາ ເລປີ 2020.	Một hội nghị truyền hình được tổ chức vào tháng 10 năm 2020 giữa AEGIC, Doanh nhân Lúa mạch Úc và Đại diện của Ngành Bia và Nước giải khát Việt Nam, AEGIC Thông tin mới nhất về thu hoạch lúa mạch vào năm 2020.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານ ນາງ ແມຣີ ເຣ ເນັສ ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍການ ຕະຫຼາດ ເຂົ້າ ບາ ເລ ຂອງ AEGIC ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ປະ ລິ ມານ ເບ ຍຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕຈາກ 2-3% ຕໍ່ ປີ, ຕາມ ນັ້ນຈະມຸ່ງ ໄປ ສູ່ ຄວາມຕ້ອງການນຳ ເຂົ້າ ເຂົ້າ ບາ ເລເພີ່ມຂຶ້ນ ປະມານ 330.000 ໂ ຕນ ໃນ ປີ 2030, ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 2 ເທ່ົາ ເທື່ອເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ຕົວ ເລກ ການ ນຳ ເຂົ້າ ຕົວ ຈິງໃນ ປີ 2019.	Theo Marie Renes, Giám đốc Tiếp thị Lúa mạch của AEGIC, sản lượng bia của Việt Nam dự kiến sẽ tăng 2-3% mỗi năm, dẫn đến nhu cầu tiêu thụ lúa mạch tăng 330.000 tấn vào năm 2030. Tăng gấp đôi so với số liệu nhập khẩu thực tế trong năm 2019.
ສິ່ງ ນີ້ຈະ ເປັນ ໂອກາດ ທ່າ ແຮງ ສຳລັບບັນດາ ຜູ້ ສົ່ງ ອອກ ເຂົ້າ ບາ ເລ ຂອງ ອົດ ສະຕຣາລີ ແລະ AEGIC ໂດຍ ມີ ການໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນສັນຍາຈະ ສືບ ຕໍ່ ຮ່ວມ ມືກັບຂະ ແໜງ ການ ເຂົ້າ ບາ ເລພາຍ ໃນ ປະ ເທດ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນຕະຫຼາດ ທ່ີສຳຄັນ ຫວຽດນາມ.	Đây sẽ là cơ hội tiềm năng cho các nhà xuất khẩu lúa mạch của Úc và AEGIC, với hứa hẹn sẽ tiếp tục hợp tác với lĩnh vực lúa mạch trong nước để đa dạng hóa vào các thị trường trọng điểm của Việt Nam.
ເຂົ້າ ບາ ເລເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ສິນຄ້າ ສົ່ງ ອອກ ຕົ້ນ ຕໍ ຂອງ ອົດ ສະຕຣາລີ.	Lúa mạch là một trong những mặt hàng xuất khẩu chính của Úc.
ແຕ່ລະ ປີ, ອົດ ສະຕຣາລີ ສະໜອງເຂົ້າ ບາ ເລ ເຂົ້າ ຕະຫຼາດ ສປ ຈີນ ປະມານ 1,5-2 ຕື້ ໂດ ລາ ອົດ ສະຕຣາລີ (ປະມານ 800 ລ້ານ-1,3 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ), ກວມ ເອົາ 50% ຂອງ ມູນ ຄ່າ ການ ສົ່ງ ອອກ ຢູ່ ທົ່ວ ປະ ເທດ.	Mỗi năm, Australia cung cấp khoảng 1,5-2 tỷ đô la Australia (khoảng 800 triệu đến 1,3 tỷ đô la Mỹ) lúa mạch cho Trung Quốc, chiếm 50% tổng giá trị xuất khẩu của cả nước. ເທດ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
