ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ພະຈິກ (ຕາມເວລາອາເມລິກາ), ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ກໍ່ສ້າງ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ: ບັນດາປັດໄຈທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດການປະທະກັນ ແລະຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງ".	Ngày 3/11 (giờ Mỹ), Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung đã tham dự cuộc họp cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với chủ đề "Xây dựng và Duy trì hòa bình: Các yếu tố gây ra xung đột và tàn tật."
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຖືວ່າ ຄວນສ້າງບັນດາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ ແລະວັດທະນະທຳເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Bình luận về chương trình nghị sự, Lê Hoài Chung kêu gọi thiết lập quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia và các nền văn hóa, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນການປະທະກັນ ແລະແກ່ງແຍ້ງກັນ, ບັນດາປະເທດ ຄວນປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງໃນທົ່ວໂລກ ແລະປະຕິບັດຕາມບັນດາພັນທະສາກົນ, ລະງັບໃຈໃນການກະທໍາ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະສືບຕໍ່ການເຈລະຈາ ເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການອັນຍາວນານ.	Theo đó, trong các cuộc xung đột và tranh chấp, các quốc gia cần tuân thủ lệnh ngừng bắn toàn cầu và tuân thủ các nghĩa vụ quốc tế của mình, kiềm chế các hành động nhằm giảm căng thẳng và tiếp tục đàm phán để tìm ra các biện pháp lâu dài.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລື.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung tham dự hội đàm.
ພາບ: ຕ໋ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນອີກ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ແບ່ງປັນ ແລະຮ່ວມມື.	Ông nhấn mạnh cùng với các quốc gia thành viên ASEAN khác, Việt Nam sẽ luôn nỗ lực xây dựng một cộng đồng ASEAN gắn bó, chia sẻ và hợp tác.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກຽມພ້ອມປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງຍຸກສະໄໝ.	Nhân dịp này, ông Lê Hội Chung khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ là đối tác tin cậy vì hòa bình và phát triển bền vững, sẵn sàng đóng góp có trách nhiệm vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, hướng tới vượt qua những thách thức trong thời gian qua.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
