ປະມຸກລັດຫລາຍທ່ານຂອງບັນດາປະເທດ ເອີລົບ ກໍ່ຄືສະຫະພາບເອີລົບ ລ້ວນແຕ່ສົ່ງຄຳອວຍພອນ ທ່ານ Joe Biden ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ.	Nhiều nguyên thủ quốc gia, bao gồm cả Liên minh châu Âu, đã chúc Joe Biden chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ.
ທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄົນໃຫມ່.	Tổng thống mới của Hoa Kỳ, Joe Biden.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin Trudeau ແມ່ນຫນຶ່ງໃນບັນດາການນຳໂລກທຳອິດ ສົ່ງຄຳອວຍພອນເຖິງທ່ານ Joe Biden.	Thủ tướng Canada Justin Trudeau là một trong những nhà lãnh đạo thế giới đầu tiên gửi điện mừng tới Joe Biden.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານ Justin Trudeau ໄດ້ຂຽນວ່າ: “ຂໍອວຍພອນທ່ານ Joe Biden ແລະ ທ່ານນາງ Kamala Harris.	Trên Twitter, Justin Trudeau viết: “Xin chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris.
ສອງປະເທດພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະພັນທະມິດໃກ້ຊິດສະຫນິດສະຫນົມ.	Hai nước chúng ta là bạn bè, đối tác và đồng minh thân thiết của nhau.
ພວກເຮົາມີສາຍພົວພັນພິເສດໃນເວທີສາກົນ.	Chúng tôi có một mối quan hệ đặc biệt trên trường quốc tế.
ຂ້າພະເຈົ້າລໍຄອຍໄດ້ຮ່ວມມື ແລະສ້າງສາຍພົວພັນນັ້ນພ້ອມກັບສອງທ່ານ.	Tôi mong muốn được làm việc với bạn và xây dựng mối quan hệ đó.
ໃນຂະນະນັ້ນ ປະທານາທິບໍດີ ໂກລົມບີ Ivan Duque ອວຍພອນໃຫ້ທ່ານ Joe Biden ແລະ ທ່ານນາງ Kamala Harris ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂກລົມບີ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບ ອາເມລິກາ ເພື່ອເພີ່ມທະວີບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລວມໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ.	Trong khi đó, Tổng thống Colombia Ivan Duque chúc Joe Biden và Kamala Harris sẽ gặt hái được nhiều thành công trong nỗ lực tương lai và cho biết Colombia sẽ tiếp tục làm việc với Hoa Kỳ để tăng cường hợp tác chung trong các lĩnh vực thương mại, môi trường, quốc phòng và chống khủng bố.
ນອກນັ້ນ ປະມຸກລັດຫລາຍທ່ານຂອງບັນດາປະເທດ ເອີລົບ ກໍ່ຄືສະຫະພາບເອີລົບ ລ້ວນແຕ່ສົ່ງຄຳອວຍພອນທ່ານ Joe Biden ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ.	Nhiều nguyên thủ quốc gia, trong đó có Liên minh châu Âu, đã chúc mừng chiến thắng của ông Joe Biden trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ.
ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫລີ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ສົ່ງຄຳອວຍພອນມາຍັງທ່ານ Joe Biden ແລະ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບລັດຖະບານຊຸດໃຫມ່ ຢູ່ ອາເມລິກາ.	Tổng thống Hàn Quốc và Thủ tướng Nhật Bản đã gửi lời chào tới Ngài Joe Biden và mong muốn họ tiếp tục hợp tác với chính phủ mới tại Hoa Kỳ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
