ກປ.ອອນໄລ - ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈຳປີ ກ່ຽວກັບກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ - ຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ.	KUALA LUMPUR - Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vừa triệu tập cuộc họp tham vấn thường niên về lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý tái khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với các hoạt động và sáng kiến gìn giữ hòa bình vì mục tiêu hòa giải dân tộc.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ - ຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ.	HĐBA LHQ thảo luận về lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຳລັງຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຮັບຮູ້ການເສຍສະຫຼະ ແລະການອຸທິດສ່ວນຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ, ບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂອງກຳລັງດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ - 19 ໃນປະຈຸບັນ.	Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Lực lượng Cảnh sát Liên hợp quốc, Đại sứ Đặng Đình Quý ghi nhận những hy sinh, cống hiến của Lực lượng Cảnh sát Liên hợp quốc, vai trò ngày càng lớn mạnh của Lực lượng Cảnh sát Liên hợp quốc, đồng thời ca ngợi Hoa Kỳ đã nỗ lực yêu nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີຈໍານວນແມ່ຍິງໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນມີບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກຢ່າງສະດວກ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານເພດຍິງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຕື່ມອີກ.	Ông ca ngợi vai trò và sự tham gia của phụ nữ trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, nhấn mạnh cần có chính sách hỗ trợ, đảm bảo an ninh, an ninh và môi trường làm việc thuận lợi hơn cho lao động nữ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມ ແລະກໍ່ສ້າງເພື່ອສາມາດເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຕຳຫຼວດສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo Đại sứ Đặng Đình Còi, Việt Nam đang chuẩn bị và xây dựng để có thể gia nhập lực lượng cảnh sát LHQ trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
