ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບ, ມອບລາງວັນງານປະກວດລາງວັນສື່ມວນຊົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດຊາດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ສະຫງົບສຸກ ໄລຍະ 2019-2020.	KPR Online - Ngày 9/11, Bộ Công an phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ tổng kết trao giải báo chí “Vì an ninh Tổ quốc, bình yên 2019-2020”.
ງານປະກວດເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບບັນດາວິລະກໍາຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ.	Hội thi nhằm công khai những sáng tạo của lực lượng công an nhân dân trong công tác đảng, bảo vệ ổn định chính trị, giữ gìn trật tự xã hội.
ບັນດາບົດຂຽນໄດ້ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າ, ຮູບແບບໃໝ່ທີ່ປະກົດອອກໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ເພື່ອປະຊາຊົນ;	Các bài viết nêu bật những mô hình tiêu biểu, những điển hình tiên tiến trong đấu tranh giữ gìn an ninh, trật tự và công tác xây dựng lực lượng Công an nhân dân sẵn sàng hy sinh vì nước, vì dân phục vụ;
ຕຳໜິຕິຕຽນ, ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະຜິດພາດ, ປໍລະປັກ;	Phê phán, trả đũa những quan điểm sai trái, chống đối;
ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ຕ້ານໄພອາດຍາສິດ, ການສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ ແລະບັນດາປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ອື່ນອີກ.	Chúng tôi sẽ chiến đấu chống lại tội phạm, tham nhũng và những trở ngại khác.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ຂຽນ.	Ban tổ chức trao giải cho các tác giả.
ພາບ: congan.com.vn.	Ảnh: congan.com.vn.
ພາຍຫຼັງການປຸກລະດົມງານປະກວດມາເປັນເວລາກວ່າ 1 ປີ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຮັບເອົາບົດຂຽນ 535 ບົດທີ່ຂຶ້ນກັບປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ການສ່ອງແສງ, ບັນທຶກ, ສໍາພາດ, ສາລະຄະດີ, ຮູບເງົາເອກສານ, ຫົວເລື່ອງສະເພາະ...	Sau hơn một năm tổ chức cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được 535 bài ở nhiều thể loại, như: Ánh sáng, ghi âm, phỏng vấn, phim tài liệu, phim tài liệu, chủ đề cụ thể ...
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາ ແລະຄັດເລືອກເອົາບົດຂຽນ 67 ບົດທີ່ມີຄຸນນະພາບລອດເຂົ້າໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Ban tổ chức đã đánh giá và chọn ra 67 bài có chất lượng để lọt vào vòng chung kết.
ທີ່ພິທີ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນທີໜຶ່ງຈໍານວນ 4 ລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຂຽນ ແລະກຸ່ມນັກຂຽນ.	Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao 4 giải nhất cho các tác giả và nhóm tác giả.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
