ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບີ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 10 tháng 11, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức một cuộc họp qua điện thoại về tình hình ở Libya.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ, ຊົມເຊີຍຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄລຍະຍາວໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ ຜ່ານມາ, ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ລີບີ (UNSMIL), ບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະບັນດາປະເທດກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາສັນຕິພາບ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, biểu dương thỏa thuận ngừng bắn dài hạn đạt được ngày 23/10, biểu dương nỗ lực của Nhóm công tác về tự do hóa của Liên hợp quốc (UNSM);
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບໂດຍຊາວລີບີ ເປັນເຈົ້າຂອງແມ່ນມາດຕະການໜຶ່ງດຽວ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງສັນຕິພາບອັນຍາວນານຢູ່ປະເທດນີ້.	Khẳng định lại tiến trình hòa bình do Libya làm chủ là cách duy nhất để đạt được hòa bình lâu dài ở đất nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດມີຄວາມຮັບຜິດຊອບແຖວໜ້າໃນການຮັບປະກັນເຄົາລົບນັບຖືກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະລົງໂທດອາດຊະຍາກໍາອາຍາທີ່ຮ້າຍແຮງ, ຄື: ອາດຊະຍາກໍາສົງຄາມ, ໂທດກຳຕ້ານມວນມະນຸດ ແລະໂທດກໍາຮຸກຮານ;	Ông nhấn mạnh, các nước có trách nhiệm tôn trọng luật nhân đạo quốc tế, ngăn chặn và trừng trị những tội ác nghiêm trọng như tội ác chiến tranh, tội ác chống loài người và xâm lược;
ເລື່ອງຊອກຫາຄວາມຮັບຜິດຊອບລະເມີດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ, ອາດຊະຍາກໍາອາຍາທີ່ຮ້າຍແຮງຕ້ອງເໝາະສົມກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນວ່າດ້ວຍເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ.	Việc truy cứu trách nhiệm đối với hành vi vi phạm luật nhân đạo quốc tế và các tội phạm nghiêm trọng phải phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế về độc lập, chủ quyền quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
