ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ລາວ ແລະການຮ່ວມມືພາກພື້ນກ່ອນທີ່ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Chiều 10/11, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith để trao đổi về quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Lào và hợp tác khu vực trước thềm Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງສຸດແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ລາວ;	Trong cuộc điện đàm, hai bên tái khẳng định luôn coi trọng và ưu tiên quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງ ຄື: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ...	Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước trong việc triển khai các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực trọng tâm như: Chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa ...
ເຫັນດີນຳກັນວ່າ ໃນສະພາບການທັງ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ລ້ວນແຕ່ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍພື້ນຖານນັ້ນ, ຄວນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ການສັນຈອນໄປມາລະຫວ່າງພົນລະເມືອງ ແລະການຂົນສົ່ງສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນຈະເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການເປີດບັນດາດ່ານຊາຍແດນທາງບົກ ແລະເປີດສາຍການບິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄືນໃໝ່;	Đồng ý rằng trong bối cảnh cả Việt Nam và Lào về cơ bản đã kiểm soát được Kovi-19, cần tạo điều kiện tốt hơn cho việc đi lại của người và hàng hóa giữa hai nước, trên cơ sở thống nhất phương án mở và mở lại các cửa khẩu biên giới trên bộ. các tuyến đường giao thương giữa hai nước;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຈຸດສຸມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác triển khai các dự án hợp tác trọng điểm giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກະກຽມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 7;	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chuẩn bị cho các hoạt động quan trọng giữa hai nước trong thời gian tới, bao gồm Hội nghị lần thứ 43 của Ủy ban liên Chính phủ và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 7;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສອງປະເທດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ລາວ ຄົບຮອບ 45 ປີ ແລະວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ຄົບຮອບ 100 ປີ (ໃນເດືອນ ທັນວາ ປີ 2020) ຢ່າງສົມກຽດ.	Phối hợp tổ chức các hoạt động tại hai nước nhân kỷ niệm 45 năm Quốc khánh Lào và 100 năm cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane (tháng 12/2020).
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ.	Hai Thủ tướng biểu dương sự hợp tác, phối hợp chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng.
ລາວ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ກໍຄືໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ;	Ông ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, cũng như vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời cam kết đóng góp vào nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, tự cường và sự phồn thịnh;
ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ຮ່ວມມືສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Khẳng định tiếp tục hợp tác với Việt Nam để đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອງທ່ານ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai Thủ tướng chia sẻ tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường đồng thuận của ASEAN về vấn đề Biển Đông;
ສົມທົບກັນໃນການເຈລະຈາ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ມີເນື້ອແທ້, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Phối hợp đàm phán nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì môi trường hòa bình và ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
