ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (HUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ຄົບຮອບ 67 ປີ (9-11-1953 / 9-11-2020).	Ngày 9-11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP.HCM (HUFO) tổ chức họp mặt kỷ niệm 67 năm Quốc khánh Vương quốc Campuchia (9-11-1953 / 9-11-2020).
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຕາງໜ້າການນຳສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນອວຍພອນວັນຊາດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ແລະຖືວ່າ, ຜ່ານ 67 ປີ, ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ຍາດໄດ້ຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tại buổi lễ, đại diện Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia Thành phố Hồ Chí Minh đã chúc mừng Quốc khánh Campuchia và cho biết 67 năm qua, Vương quốc Campuchia đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສະໜິດຕິດພັນ, ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືທີ່ດີງາມ, ສາມັກຄີສະໜັບສະໜູນກັນໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ hữu nghị kế thừa, hợp tác tốt đẹp, đoàn kết trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc và dựng nước.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງ HUFO ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້, ທ່ານ Sok Dareth, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ດີງາມຂອງສາຍພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ໂດຍການນຳພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດພວມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ປັບປຸງ.	Bày tỏ cảm ơn HUFO đã tổ chức sự kiện này, ông Sok Dareth, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Vương quốc Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các đại biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນປີ 2020, ທັງກຳປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທຳມະຊາດ, ແຕ່ການນຳສອງປະເທດ, ທຸກຂະແໜງການ, ທຸກຂັ້ນຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຍັງໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ແບ່ງປັນການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດຢ່າງເປັນປະຈຳ...	Đến năm 2020, cả Campuchia và Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Kovi-19 và thiên tai, nhưng lãnh đạo hai nước, các ngành, các địa phương và nhân dân hai nước đã trao đổi, chia sẻ thông tin, chia sẻ viện trợ lẫn nhau. phòng, chống thiên tai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
