ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາແຊັກໄບຊານ Ilham Aliyev ໄດ້ປະກາດວ່າ ບັນດາກຳລັງຂອງປະເທດນີ້ ໄດ້ຢຶດຄອງເທດສະບານເມືອງໃຫຍ່ອັນດັບທີ 2 ຢູ່ຂົງເຂດ Nagorno – Karabakh ແລະເອີ້ນນີ້ວ່າແມ່ນ “ໄຊຊະນະຍຸດທະສາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່.	Vào ngày 8 tháng 11, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev tuyên bố rằng các lực lượng của ông đã đánh chiếm thành phố lớn thứ hai ở Nagorno-Karabakh, gọi đây là một "chiến thắng chiến lược vĩ đại."
ເຂດປະທະກັນ Nagorno – Karabakh.	Vùng xung đột Nagorno-Karabakh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເທດສະບານເມືອງ ເຊິ່ງອາແຊັກໄບຊານ ເອີ້ນວ່າ Shusha, ໃນຂະນະນັ້ນ ອາກເມເນຍ ເອີ້ນວ່າ Shushi ພ້ອມກັບບັນດາເຂດໃກ້ຄຽງໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການປະທະກັນຢ່າງດຸເດືອດໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້.	Đô thị mà Azerbaijan gọi là Shusha, trong khi Armenia được gọi là Shushi, cùng với các khu vực lân cận, đã xảy ra các cuộc đụng độ bạo lực trong những ngày gần đây.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍຫຼັງ ອາແຊັກໄບຊານ ມີຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ, ອາກເມເນຍ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າການປະທະກັນຍັງສືບຕໍ່ດຳເນີນຢູ່ເທດສະບານເມືອງແຫ່ງນີ້.	Tuy nhiên, sau khi Azerbaijan đưa ra tuyên bố, Armenia xác nhận rằng các cuộc đụng độ vẫn tiếp diễn ở thủ đô.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
