ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມທາງໄກຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Divine - 11 tháng 11 Chiều, Đại sứ Việt Nam-Nga tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, Đại sứ Nga
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງປະທານຮ່ວມອະນຸກຳມະການສອງທ່ານໃນຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ໂດຍຖືວ່ານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນ, ທິດທາງຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງທັນການ.	Tại hội nghị, Nguyễn Xu, chủ tịch của Tổng thống, Bộ Việt Nam - Nga, Chính phủ đã được trao đổi trong Chính phủ sẽ sớm được phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Konstantin Vnukov ໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	Thủ tướng đã đánh giá cao tiên lượng của Konstantin Vnukov, và nhiều sự hợp tác của Liên đoàn Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Xukham nhận được Đại sứ Nga cho Konstantin Vnukov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງປະເທດມີການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງທີ່ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາໃນທຸກຊ່ອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ.	Thủ tướng nhấn mạnh rằng hai nước có một mối quan hệ chính trị cấp cao, trao đổi mọi cấp độ, tiểu bang, chính phủ và quốc hội.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ເພີ່ມແຕ່ 2,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2014 ຂຶ້ນເຖິງ 4,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019.	Hợp tác kinh tế giữa hai nước, với hai đô la Mỹ phát triển năm 2014 lên tới 4,5 tỷ vào năm 2019.
ເຖິງວ່າຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຍັງເຕີບໂຕເກືອບ 10% ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ.	Mặc dù bị ảnh hưởng bởi phạm vi bảo hiểm, nhưng đô la hai lần vẫn phát triển gần 10% trong 9 tháng sớm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມີຄວາມໄວ້້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງແຕ່ຂັ້ນສູງເຖິງອາລົມຈິດທີ່ດີງາມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນອະດີດຕະການ ແລະໃນປະຈຸບັນ.	Thủ tướng, người Nga, cộng đồng người Nga đã được tạo thành từ những xáo trộn chính trị nhưng có rất nhiều cảm xúc tốt của hai người cũ trong quá khứ và người hiện có.
ບັນຫາສໍາຄັນໃນປະຈຸບັນແມ່ນສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Các vấn đề quan trọng là hai quốc gia tiếp tục thúc đẩy kinh tế, thương mại, an ninh, phòng ngừa ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຕ້ອງຍູ້ແຮງ, ແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ການຮ່ວມມືກວ່າອີກ.	Trong sự xuất hiện, hai nước phải thúc đẩy, giải quyết các rào cản, tạo điều kiện hợp tác.
ກ່ຽວກັບການຄ້າ, ສອງປະເທດຕ້ອງຊຸກຍູ້ເພື່ອກ້າວເຖິງຕົວເລກ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Về thương mại, hai nước phải đẩy 10 tỷ đô la Mỹ.
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງປະເທດມີການພົວພັນພິເສດ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຄົາລົບນັບຖືສາຍພົວພັນນັ້ນ.	Konstantin Vnukov nhấn mạnh rằng, hai nước có liên hệ đặc biệt và Liên bang Nga được tôn trọng mối quan hệ đó.
ທ່ານ Konstantin Vnukov ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງສົມບູນແບບ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຈົບງາມ.	Konstantin Vnukov xác nhận Liên đoàn 2020 của Chủ tịch ASEAN của Việt Nam, sự tự tin, Việt Nam sẽ hoàn thành việc hoàn thành.
ອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຮ່ວມມືຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດແຖວໜ້າອາຊຽນ ໃນການພົວພັນເສດຖະກິດ-ການຄ້າກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	ASEAN là một trong những quần vợt liên bang châu Á trong quan hệ đối tác châu Á - Thái Bình Dương, trong đó Việt Nam là thương mại Nga tại Liên bang Nga.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Bởi: nội bộ.
