ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ອົງການ Varkey Foundation (ກອງທຶນສົງເຄາະທົ່ວໂລກສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປັບປຸງບັນດາມາດຕະຖານການສຶກສາໃຫ້ເດັກນ້ອຍດ້ອຍໂອກາດ) ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ທອັບ 10 ລາງວັນຄູສອນທົ່ວໂລກປີ 2020.	KPR Online - Vào ngày 11 tháng 11, Quỹ Varkey (Quỹ Phúc lợi Toàn cầu tập trung vào việc nâng cao tiêu chuẩn giáo dục cho trẻ khuyết tật) đã công bố danh sách 10 Giải thưởng Giáo viên Toàn cầu hàng đầu năm 2020.
ໃນນັ້ນ, ເອື້ອຍຄູ ຮ່າແອ໊ງເຟື້ອງ, ອາຍຸ 29 ປີ, ຄູສອນພາສາອັງກິດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເຮືອງເກິ່ນ, ແຂວງຝູເຖາະ, ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ຄູສອນດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກປີ 2020 ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຢູ່ລາງວັນນີ້.	Hà Anh Phương, 29 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại trường THPT Hương Cần, tỉnh Phú Thọ, Việt Nam, được vinh danh là một trong 10 giáo viên giỏi nhất thế giới vào năm 2020.
ເອື້ອຍຄູ ຮ່າແອ໊ງເຟື້ອງ.	Cô giáo Hà Anh Phương.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ລາງວັນຄູສອນທົ່ວໂລກແມ່ນລາງວັນປະຈຳປີຂອງອົງການ Varkey Foundation, ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາຄູສອນໃນທົ່ວໂລກທີ່ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ດີເດັ່ນເຂົ້າໃນອາຊີບສິດສອນ.	Giải thưởng Giáo viên Toàn cầu là giải thưởng thường niên của Quỹ Varkey, dành tặng cho các giáo viên trên thế giới có đóng góp xuất sắc cho sự nghiệp giảng dạy.
ເອື້ອຍຄູ ຮ່າແອ໊ງເຟື້ອງ ແມ່ນຄູສອນຫວຽດນາມ ຜູ້ທໍາອິດລອດເຂົ້າທອັບ 10 ຄູສອນດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກ.	Cô giáo Hà Anh Phương là giáo viên Việt Nam đầu tiên lọt vào top 10 giáo viên giỏi nhất thế giới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນ ມີນາ 2020, ເອື້ອຍຄູກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 50 ຄູສອນທີ່ມີໜ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ຄູສອນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນດີເດັ່ນໃນຂົງເຂດການສຶກສາໂດຍອົງການ Varkey Foundation ປະກາດ.	Trước đó, vào tháng 3 năm 2020, Nữ tu sĩ là một trong 50 giáo viên nằm trong danh sách những giáo viên có đóng góp xuất sắc cho lĩnh vực giáo dục do Quỹ Varkey công bố.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
