ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ຈັດຕຸລັດແດງ, ລັດເຊຍ ໄດ້ວາດພາບບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບການສວນສະໜາມຄັ້ງປະຫວັດສາດປີ 1941.	Ngày 7/11, tại Quảng trường Đỏ, Nga đã vẽ những bức tranh về công viên lịch sử năm 1941.
ບັນດາອຸປະກອນການທະຫານ ໃນຍຸກສະໄໝ ໂຊວຽດ, ບັນດາຮູບຈໍາລອງໄດ້ວາງສະແດງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສວນສະໜາມ ທີ່ໄດ້ແນະນໍາເຖິງປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ.	Các thiết bị quân sự từ thời Liên Xô và bản sao của một công viên đã được giới thiệu với người dân Moscow.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນຄວບຄຸມໄດ້ນັ້ນ, ອົງການປົກຄອງນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ຕົກລົງຍົກເລີກບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງຂະໜາດໃຫຍ່ກ່ຽວກັບພິທີສວນສະໜາມຄັ້ງປະຫວັດສາດປີ 1941 ໃນປີ 2020.	Với căn bệnh ngoài tầm kiểm soát, Moscow đã đồng ý hủy bỏ lễ kỷ niệm công viên lịch sử năm 1941 vào năm 2020.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນຄວບຄຸມໄດ້, ລັດເຊຍ ຍັງພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງພິທີສວນສະໜາມປີ 1941 ໃນການຄວບຄຸມດ້ານການແພດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Với căn bệnh ngoài tầm kiểm soát Quito-19, Nga vẫn đang nỗ lực tổ chức các hoạt động kỷ niệm Lễ làm vườn năm 1941 trong sự kiểm soát y tế nghiêm ngặt.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ບັນດາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ, ພາຫະນະສູ້ຮົບທີ່ນໍາໃຊ້ໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ໄດ້ວາງສະແດງຢູ່ຈັດຕຸລັດແດງ.	Các loại vũ khí, đạn dược và phương tiện được sử dụng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại được trưng bày tại Quảng trường Đỏ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພິທີສວນສະໜາມ ໄດ້ວາດພາບຜ່ານຮູບຈໍາລອງຂະໜາດໃຫຍ່.	Những câu chuyện liên quan đến lễ cúng vườn được miêu tả trên quy mô lớn.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ວັນທີ 7 ພະຈິກ 1941, ໂຊວຽດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສວນສະໜາມໃນຈັດຕຸລັດແດງ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 24 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ngày 7/11/1941, Liên Xô tổ chức lễ cầu vườn tại Quảng trường Đỏ để kỷ niệm 24 năm Cách mạng Tháng Mười thành công.
ການສວນສະໜາມ ດໍາເນີນໃນສະພາບອາກາດບໍ່ດີ ແລະ ຟາດຊິດ ເຢຍລະມັນ ກໍາລັງບຸກເຂົ້າໃກ້ນະຄອນຫຼວງ.	Cuộc điều tra thực địa được thực hiện trong điều kiện thời tiết xấu và quân phát xít Đức đang tiến gần thủ đô.
ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທັງໝົດປະມານ 30.000 ຄົນ, ປືນໃຫຍ່ທຸກປະເພດ 140 ກະບອກ;	Có khoảng 30.000 người, tất cả binh lính, 140 viên đạn pháo các loại;
ລົດຕັງ 160 ຄັນ ແລະ 232 ພາຫະນະການທະຫານເຂົ້າຮ່ວມການສວນສະໜາມ.	160 xe và 232 xe quân sự đã tham gia cuộc khảo sát.
79 ປີກ່ອນ, ຢູ່ຈັດຕຸລັດແດງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສວນສະໜາມຄັ້ງປະຫວັດສາດ.	Cách đây 79 năm, một buổi lễ lịch sử của khu vườn đã được tổ chức tại Quảng trường Đỏ.
ພາຍຫຼັງພິທີສວນສະໜາມ, ບັນດາກົມກອງ ໄດ້ເຄື່ອນທັບອອກສູ່ສະໜາມຮົບ.	Sau buổi lễ, các sư đoàn hành quân ra trận địa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເວລາ 8 ໂມງ 10 ນາທີຂອງວັນທີ 7 ພະຈິກ 1941, ບັນດາວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຂອງໂຊວຽດ ເລີ່ມເປີດບົດກ່າວປາໄສຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູນສຸດ Joseph Stalin ຕໍ່ໜ້າບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການສວນສະໜາມ.	Vào lúc 8:10 sáng ngày 7 tháng 11 năm 1941, các đài phát thanh Liên Xô bắt đầu phát bài phát biểu của Tổng tư lệnh Joseph Stalin cho những người tham gia công viên.
ພາຍຫຼັງພິທີສວນສະໜາມ, ບັນດາກົມກອງ ໄດ້ອອກສູ່ສະໜາມຮົບ ເພາະເວລານັ້ນ ຟາດຊິດ ເຢຍລະມັນ ພຽງແຕ່ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງປະມານ 30 ກິໂລແມັດ ເທົ່ານັ້ນ.	Lễ xong quân ra trận vì lúc đó phát xít Đức chỉ cách thủ đô khoảng 30 cây số.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກອງທັບແດງ ໄດ້ຕີເອົາຊະນະບັນດາທິດບຸກໂຈມຕີຂອງຟາດຊິດ ເຢຍລະມັນ, ເຮັດໃຫ້ສະຖານະການຢູ່ສະໜາມຮົບມີການປ່ຽນແປງ.	Sau đó, Hồng quân đã đánh bại quân xâm lược Phát xít Đức, làm thay đổi cục diện trên chiến trường.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພິທີສວນສະໜາມໃນຈັດຕະລັດແດງໃນປີ 1941 ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນ ເຫດການການເມືອງສໍາຄັນສໍາລັບກອງທັບແດງ ແລະສະຫະພາບໂຊວຽດ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Do vậy, lễ kỷ niệm Chữ thập đỏ năm 1941 được coi là sự kiện chính trị quan trọng đối với Hồng quân và Liên Xô, Liên bang Nga kể từ đó.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
