ທ່ານນາງ Harris ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານນາງເອງແມ່ນແມ່ຍິງທຳອິດ ແຕ່ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຜູ້ສຸດທ້າຍຮັບດຳລົງຕຳແຫນ່ງນີ້ ເພາະ ອາເມລິກາ ແມ່ນປະເທດຂອງ “ກາລະໂອກາດ.	Harris tin rằng cô ấy là người phụ nữ đầu tiên, nhưng chắc chắn không phải là người cuối cùng, bởi vì Mỹ là đất nước của “những cơ hội”.
ທ່ານນາງ Kamala Harris.	Bà Kamala Harris.
ພາບ: : AFP/TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ວັນທີ 8 ພະຈິກ ຕາມເວລາຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Kamala Harris ຜູ້ຮ່ວມຊື່ໃນການຫາສຽງເລືອກຕັ້ງກັບທ່ານ Joe Biden ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສແຫ່ງຊາດທຳອິດ ພາຍຫລັງສື່ມວນຊົນ ອາເມລິກາ ປະກາດໄຊຊະນະການເລືອກຕັ້ງແມ່ນຂຶ້ນກັບທ່ານ Joe Biden.	Ngày 8/11 theo giờ Việt Nam, bà Kamala Harris, người cùng tranh cử với Joe Biden, đã có bài phát biểu đầu tiên trên toàn quốc sau khi truyền thông Mỹ tuyên bố chiến thắng trước Joe Biden.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ຫນ້າຜູ້ສະຫນັບສະຫນູນ ຢູ່ Chase Center ນະຄອນ Wilmington, ລັດ Delaware, ທ່ານນາງ Harris ຢືນຢັນ ປະຊາຊົນ ອາເມລິກາ ໄດ້ “ເປີດວັນໃຫມ່ ດ້ວຍສານຈະແຈ້ງ ເມື່ອເລືອກເຟັ້ນຄວາມສາມັກຄີ ແລະ ຄວາມປາດຖະຫນາ, ວິທະຍາສາດ ແລະ ຄວາມຈິງ.	Phát biểu trước những người ủng hộ tại Trung tâm Chase ở Wilmington, Delaware, Harris khẳng định người dân Mỹ đã "mở ra một ngày mới với thông điệp rõ ràng về đoàn kết và khát vọng, khoa học và sự thật."
ທ່ານນາງ ເນັ້ນຫນັກວ່າ: ປະຊາຊົນໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ “ຜູ້ຕາງຫນ້າດີເດັ່ນສຸດ ເພື່ອຊີ້ນຳນຳພາປະເທດຊາດ.	Bà nhấn mạnh rằng người dân đã bầu ra "người đại diện xuất sắc nhất để lãnh đạo quốc gia."
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ ທ່ານນາງ Harris ຍັງສົ່ງແຫລ່ງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ເພດຍິງໃນທົ່ວປະເທດ ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານນາງເອງແມ່ນແມ່ຍິງທຳອິດ ແຕ່ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຜູ້ສຸດທ້າຍຮັບດຳລົງຕຳແຫນ່ງນີ້ ເພາະ ອາເມລິກາ ແມ່ນປະເທດຂອງ “ກາລະໂອກາດ.	Trong bài phát biểu của mình, Harris cũng gửi nguồn cảm hứng tới phụ nữ trên khắp đất nước, tin rằng cô là người phụ nữ đầu tiên nhưng chắc chắn không phải là người cuối cùng đảm nhận vị trí này vì Mỹ là đất nước của “cơ hội”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
