ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/11, tại Hà Nội, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາອັນດີງາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, trong thời gian qua, mặc dù ảnh hưởng của căn bệnh 19-Kovid nhưng quan hệ hợp tác giữa hai nước và LLVT Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục được duy trì và phát triển tốt đẹp.
ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện sự nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước;
ຮັບປະກັນບັນດາຄາດໝາຍຮ່ວມມືຕາມແຜນການວາງອອກຂອງປີ 2020.	Đảm bảo các dự báo hợp tác theo kế hoạch đề ra cho năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, dù trong hoàn cảnh nào, quan hệ hai quân đội luôn là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Xiong Bo ໄດ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Đại sứ Xiong Bo chúc mừng Trung tướng Hoàng Xuân Chiến vừa được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ພ້ອມທັງເຫັນດີຖືວ່າ, ເຖິງວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ແຕ່ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືອື່ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງດ້ວຍບັນດາວຽກງານທີ່ແທດຈິງ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນທາງດ້ານການແພດ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Đồng ý rằng, mặc dù trong thời gian qua, Kovi-19 đã phát triển theo chiều hướng phức tạp, nhưng cùng với các lĩnh vực hợp tác khác, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục được tăng cường với những việc làm thiết thực, bao gồm vận động, hỗ trợ y tế và phòng chống không để xảy ra dịch bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
