ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດນັກທຸລະກິດຍິງອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຕາມຮູບການໂດຍກົງ ແລະທາງອອນລາຍ.	Sáng 9/11, tại Hà Nội, Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nhân nữ ASEAN đã được tổ chức dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປ່ຽນແປງເພື່ອປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຍິງເຂັ້ມແຂງ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືທີ່ດີກວ່າ , ກອງປະຊຸມລວມມີ 4 ວາລະປຶກສາຫາລື, ຄື: ນັກທຸລະກິດຍິງອາຊຽນ-ເປັນເຈົ້າການ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Với chủ đề “Thay đổi vì một Cộng đồng nữ doanh nhân mạnh mẽ hơn và có trách nhiệm hơn”, cuộc họp bao gồm bốn nội dung chương trình: Doanh nhân nữ ASEAN - Quyền làm chủ và đương đầu với Cord-19;
ຊຸກຍູ້ການຫັນເປັນດີຈີຕອນ ແລະຟື້ນຟູວິສາຫະກິດໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງໃນອາຊຽນຢ່າງຮອບດ້ານ;	Thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số và phục hồi toàn diện các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ trong ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຜ່ານເຄືອຂ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Khuyến khích kết nối mạng hiệu quả.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Phó Tổng thống Việt Nam Cộng hòa Bà Đặng Thing-Ak Thich
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າເຄືອຂ່າຍນັກທຸລະກິດຍິງອາຊຽນ ຈະກາຍເປັນເວທີປາໄສແຖວໜ້າຂອງບັນດານັກທຸລະກິດຍິງຢູ່ພາກພື້ນ ເພື່ອນໍາພາປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຍິງໃນການເຊື່ອມໂຍງທາງດ້ານເສດຖະກິດພ້ອມກັນສາມັກຄີ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thinh nhấn mạnh: “Tôi tin tưởng rằng Mạng lưới Doanh nhân nữ ASEAN sẽ trở thành một diễn đàn khu vực để các nữ doanh nhân trong khu vực dẫn dắt cộng đồng nữ doanh nhân trong hội nhập và đoàn kết kinh tế.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກທຸລະກິດຍິງ ຈະກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດໂດຍການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ນໍາມາໃຫ້ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ເພື່ອພັດທະນາໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຍືນຍົງເພື່ອປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຍິງອາຊຽນເຂັ້ມແຂງ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືທີ່ດີກວ່າ.	Tôi hy vọng rằng các nữ doanh nhân sẽ nắm bắt các cơ hội do Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư mang lại và sự hỗ trợ của các quốc gia thành viên ASEAN để phát triển bền vững và mạnh mẽ vì một Cộng đồng Doanh nghiệp nữ ASEAN vững mạnh và bền vững hơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
