ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນໂທ Miao Hua, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Sáng 6/11, tại Hà Nội, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນໂທ Miao Hua.	Thượng tướng Lương Cường đã điện đàm với Trung tướng Miêu Hoa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Miao Hua ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Lương Cường và Trung tướng Miêu Hoa cho biết, thời gian qua, mặc dù ảnh hưởng của Quito-19 nhưng quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai quân đội vẫn tiếp tục được duy trì và phát triển tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນັບທັງພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ.	Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các cơ chế hợp tác được ký kết sau khi căn bệnh này đã được kiểm soát, bao gồm cả về các vấn đề đảng và chính trị.
ສໍາລັບບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນຫາທະເລ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Đối với những vấn đề còn tồn tại, như vấn đề trên biển, hai bên cần tiếp tục thực hiện sự nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước;
ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກສວຍໃຊ້ທຳລາຍ, ແບ່ງແຍກການພົວພັນສອງ ປະເທດ.	Không để các thế lực chống đối lợi dụng, chia rẽ quan hệ hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị;
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບສອງປະເທດກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Trong đó, chú trọng tăng cường đào tạo cán bộ, chiến sĩ quân đội hai nước về di sản hữu nghị Việt - Trung;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ວັດທະນະທໍາສິລະປະ...	Khuyến khích các cuộc gặp gỡ giao lưu, trao đổi bài học giữa các tổ chức truyền thông, văn hóa, nghệ thuật ...
, ບົດຮຽນກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ;	, Bài học trong xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị;
ຮັບປະກັນການນຳພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບ...	Bảo đảm sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp của các cấp đảng đối với quân đội ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ກໍານົດວ່າບໍ່ວ່າຢູ່ໃນສະພາບການໃດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ຕ້ອງຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Hai bên nhất trí cho rằng dù trong hoàn cảnh nào, quan hệ hai quân đội phải luôn là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
