ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ ເນື່ອງໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມຊຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ທ່ານນາງປະລິນຍາເອກ Hoo Chiew Ping ອາຈານຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ ແລະການພົວພັນກັບສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ມາເລເຊຍ ຖືວ່າ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດທຸກດ້ານຖືກຕັດຕອນ ແລະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງ, ປະສານງານບັນດາໂຄງການດໍາເນີນງານໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Trả lời phỏng vấn của phóng viên bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37, Tiến sĩ Hoo Chiew Ping, Giảng viên cao cấp về Nghiên cứu Chiến lược và Quan hệ Quốc tế cho biết, căn bệnh 19 tuổi của Đại học Malaysia đã khiến cuộc sống ở Việt Nam gặp nhiều khó khăn.
ທ່ານນາງປະລິນຍາເອກ Hoo Chiew Ping ຖືວ່າ, ພາຍໃຕ້ການປະສານງານຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາການເຈລະຈາ ແລະກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງອອນລາຍ, ເໝາະສົມກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Theo Tiến sĩ Hoo Chiew Ping, dưới sự điều phối của Việt Nam, tất cả các cuộc hội đàm và hội nghị cấp cao của ASEAN đều được tổ chức trực tuyến, phù hợp với tình hình thay đổi của Quito-19.
ທ່ານນາງປະລິນຍາເອກ Hoo Chiew Ping ອາຈານຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ ແລະການພົວພັນກັບສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ມາເລເຊຍ.	Tiến sĩ Hoo Chiew Ping, Giảng viên cao cấp về Nghiên cứu Chiến lược và Quan hệ Quốc tế, Đại học Malaysia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນປະລິນຍາເອກ Ngeow Chow Bing, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຈີນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ມາເລເຊຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ເລີ່ມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນ ກໍ່ແມ່ນໄລຍະທີ່ໂລກ ປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tiến sĩ Ngeow Chow Bing, Giám đốc Viện Nghiên cứu Trung Quốc tại Đại học Malaysia, lưu ý rằng khi Việt Nam đảm nhận chức chủ tịch luân phiên của ASEAN, đó là thời điểm thế giới đang đối mặt với vũng lầy khủng hoảng 19.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ເລື່ອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຊີວິດທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄືສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການຫັນຊ່ອງທາງຮ່ວມມືເປັນດີຈີຕອນ, ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຮົ້ວກີດຂວາງຕ່າງໆກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບປະກັນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນບໍ່ຖືກຕັດຕອນເປັນຢ່າງດີ.	Mặc dù thực tế Kovi-19 đang ảnh hưởng đến đời sống kinh tế - xã hội trong khu vực, cũng như thách thức số hóa kênh hợp tác, nhưng trên cương vị chủ tịch ASEAN, dù gặp nhiều trở ngại, Việt Nam vẫn đảm bảo các hoạt động của ASEAN không bị gián đoạn.
ຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບມື, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດເປັນຢ່າງດີ, ວ່ອງໄວ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Trước tình hình bùng phát dịch Kovich-19, Việt Nam đã có những biện pháp ứng phó và khống chế dịch hiệu quả, nhanh chóng và thành công.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດໜຶ່ງດຽວໃນອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ການເຕີບໂຕເປັນບວກ.	Điều này đã giúp Việt Nam trở thành quốc gia duy nhất trong ASEAN đạt mức tăng trưởng dương.
ທ່ານ Ngeow Chow Bing ກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈເມື່ອ “ຫວຽດນາມ ຍັງກະກຽມບັນດາກໍລະນີແຕກຕ່າງກັນ ເຊິ່ງ ອາຊຽນ ອາດຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Ngeow Chow Bing cho biết: “Việt Nam vẫn đang chuẩn bị cho các trường hợp khác nhau mà ASEAN có thể phải giải quyết.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
