ກປ.ອອນໄລ - ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ປີ 2020 ໂດຍວາລະສານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ Invest Global ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພົ້ນອອກຈາກໄພອັນຕະລາຍ ແລະເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Diễn đàn Doanh nghiệp Chuyển đổi Kỹ thuật số Việt Nam 2020 do Tạp chí Kinh tế Việt Nam và Invest Global Federation tổ chức với chủ đề “Vượt qua hiểm họa và đẩy nhanh cuộc khủng hoảng yên tĩnh-19”.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂະນະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກຈະສືບຕໍ່ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Tại diễn đàn, các chuyên gia khẳng định, việc chuyển đổi số như căn bệnh Kovi-19 toàn cầu tiếp tục mang đến cơ hội toàn cầu cho các doanh nghiệp Việt Nam để đẩy nhanh tốc độ phát triển của nền kinh tế số.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ປີ 2020 ພາບ: ຈູຊວນຄວາ.	Không khí tại Diễn đàn Doanh nghiệp Chuyển đổi số Việt Nam 2020 Ảnh: Zhu Xuanquan
ທ່ານ ປອ ຈື໋ວັນເລິມ ຫົວໜ້າບັນນາທິການວາລະສານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ເພື່ອສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ວິສາຫະກິດຈະສວມບົດບາດສໍາຄັນ: “ຮອດປີ 2025, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍເສດຖະກິດດີຈີຕອນກວມເອົາ 20 % GDP;	Ông Pò Chu Văn Lâm, Tổng Biên tập Tạp chí Kinh tế Việt Nam cho biết, để đạt được các mục tiêu của chương trình chuyển đổi số quốc gia, doanh nghiệp sẽ đóng vai trò quan trọng: “Đến năm 2025, Chính phủ Việt Nam đặt mục tiêu 20% GDP cho nền kinh tế kỹ thuật số;
ອັດຕາສ່ວນເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນແຕ່ລະຂະແໜງການ ແລະຂົງເຂດບັນລຸໄດ້ 10%;	Tỷ trọng kinh tế số trong từng lĩnh vực và khu vực đạt 10%;
ສະມັດຕະພາບແຮງງານເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍກວ່າ 7%;	Năng suất lao động tăng bình quân hơn 7%;
ນອນໃນກຸ່ມ 35 ປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Nằm trong nhóm 35 quốc gia dẫn đầu về đổi mới sáng tạo.
ວິສາຫະກິດແມ່ນກຳລັງປະຈັນບານ ແລະແກ່ນສານຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Doanh nghiệp là động lực tạo nên cốt lõi của nền kinh tế số.
ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແມ່ນເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນໃນສະພາບການປະຈຸບັນ.	Chuyển đổi số là điều kiện cần trong bối cảnh hiện nay.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສາເຫດທີ່ພາໃຫ້ໂລກຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບວິກິດການ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນຄຳສັ່ງເຮັດໃຫ້ໂລກຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງ.	Coverage-19 là nguyên nhân của cuộc khủng hoảng toàn cầu, nhưng nó cũng là chất xúc tác cho sự thay đổi trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນມີງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ VCCI ຖືວ່າ “ໃນອາຊຽນ, ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຄົມອາຊຽນ ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າ ແລະນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປ່ຽນແປງຖານະບົດບາດ, ເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານ ແລະຍູ້ໄວລະດັບການເຕີບໂຕ GDP.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, Phó Tổng Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI)
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
