ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ, ຢູ່ທີ່ບ້ານ 2 (ເທດສະບານ ດັກເປີ, ເມືອງດັກເປີ, ແຂວງຢາລາຍ), Viettel ສາຂາແຂວງຢາລາຍ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອົງການປົກຄອງ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມເມືອງດັກເປີ ຈັດຕັ້ງພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ເພື່ອມອບໃຫ້ຄອບຄົວສະຫາຍນາງ ເຈືອງທິກິມແທ່ງ, ຜູ້ທີ່ປຶກສາບໍລິການໂທລະຄົມ Viettel ດັກເປີ (Viettel ສາຂາແຂວງຢາລາຍ).	Sáng 20/10, tại thôn 2 (đô thị Dupert, huyện Ducper, tỉnh Yalai), Chi nhánh Viettel tỉnh Yalai đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương và Huyện đoàn Ducper tổ chức lễ khởi công xây dựng “Ngôi nhà 100 đồng cho gia đình Việt Trường”.
ຕາມການອອກແບບ, ເຮືອນຫຼັງນີ້ຈະໄດ້ກໍ່ສ້າງຕາມມາດຕະຖານ “3 ດີ : ພື້ນດີ, ໂຄງດີ, ຫຼັງຄາດີ ດ້ວຍເນື້ອທີ່ນໍາໃຊ້ທັງໝົດແມ່ນ 75 ຕາແມັດ.	Theo thiết kế, ngôi nhà này sẽ được xây dựng theo tiêu chuẩn “3 tốt: lầu, tốt, mái với tổng diện tích sử dụng là 75m2.
ມູນຄ່າກໍ່ສ້າງທັງໝົດແມ່ນ 170 ລ້ານດົ່ງ, ໃນນັ້ນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມ Viettel ໜູນຊ່ວຍ 90 ລ້ານດົ່ງ, ສ່ວນເງິນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນຂອງຄອບຄົວ.	Tổng kinh phí xây dựng là 170 triệu đồng, trong đó đoàn thanh niên Viettel Telecom đóng góp 90 triệu đồng, còn lại là tiền của gia đình.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມເມືອງ ດັກເປີ ລະດົມສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ ອອກແຮງງານຊ່ວຍກໍ່ສ້າງເຮືອນ.	Hội đồng Đội huyện Duckper vận động đoàn viên thanh niên, người lao động giúp đỡ xây nhà.
ກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວຄາດຄະເນວ່າຈະກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ ແລະມອບໃຫ້ ຄອບຄົວນໍາໃຊ້ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020.	Dự kiến sự kiện sẽ hoàn thành và bàn giao cho các gia đình vào tháng 11/2020.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນທວນ ມອບ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ໃຫ້ສະຫາຍນາງ ເຈືອງທິກິມແທ່ງ.	Đại tá Trần Văn Thuấn trao tặng 100 căn nhà cho bà Trương Thị Kim Thanh.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນທວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງຢາລາຍ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ປຸກລະດົມແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍທາງດ້ານມະນຸດຊາດ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Trần Văn Thuấn, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Chi nhánh Viettel tỉnh Yalai khẳng định:
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ດ້ວຍທິດສະດີປັດຊະຍາທີ່ວ່າ “ການດໍາເນີນທຸລະກິດຕ້ອງຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມບໍລິສັດຫຍ່ Viettel ຕອບສະໜອງກິດຈະກໍາ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ຢ່າງ ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tập đoàn Viettel với triết lý “kinh doanh phải gắn với các hoạt động xã hội, đã triển khai để Tuổi trẻ Viettel hưởng ứng các hoạt động“ Ngôi nhà 100 đồng ”một cách chủ động, hiệu quả và hiệu quả.
“ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ທີ່ມອບໃຫ້ສະຫາຍນາງ ແທ່ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 22 ຫຼັງ ເຊິ່ງບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel ລົງມືກໍ່ສ້າງໃນປີ 2020.	“Căn nhà 100 đồng tặng chị Thanh là một trong 22 căn nhà mà Viettel sẽ khởi công xây dựng vào năm 2020.
ສິ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍກວ່າ, ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel.	Hơn nữa, đây là hoạt động kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Viettel.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
