ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League 2020, ວັນທີ 9 ພະຈິກ 2020, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດ.	Nhân dịp Câu lạc bộ bóng đá Viettel vô địch V-League 2020, ngày 09/11/2020, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gửi thư chúc mừng sự thành công.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Báo Quân đội nhân dân trân trọng giới thiệu cùng độc giả nội dung bài viết của Thượng tướng Ngô Xuân Liệp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຈົດໝາຍສົ່ງເຖິງພະນັກງານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາສະໂມສອນບານເຕະ Viettel, ສູນກິລາ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Thư gửi cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên Câu lạc bộ Bóng đá Viettel, Trung tâm Thể thao Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel, ສູນກິລາ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຄູຝຶກ ເຈືອງວຽດຮວ່າງ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນດ້ວຍຄວາມພະຍາຍາມ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງທີ່ສຸດໃນແຕ່ລະນັດແຂ່ງຂັນຂອງການແຂ່ງຂັນບານເຕະ V-League 2020.	Trong thời gian qua, CLB Bóng đá Viettel, Trung tâm Thể thao Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội dưới sự dẫn dắt của HLV Trương Việt Hoàng đã đến tập luyện và thi đấu hết khả năng của mình với sự nỗ lực và quyết tâm cao nhất ở mỗi kỳ V-League. trận đấu của năm 2020.
ພິເສດ, ດ້ວຍໄຊຊະນະ 1-0 ປະຕູຕໍ່ສະໂມສອນບານເຕະໄຊງ່ອນ ໃນການແຂ່ງຂັນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 8 ພະຈິກ 2020, ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League 2020, ດ້ວຍໝາກຜົນ 41 ຄະແນນພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນ 20 ນັດ.	Đặc biệt, với chiến thắng 1-0 trước CLB bóng đá Sài Gòn trong trận đấu diễn ra vào tối 8/11/2020, CLB bóng đá Viettel đã vô địch V-League 2020, với thành tích 41 điểm sau 20 lượt trận.
ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League 2020.	Câu lạc bộ bóng đá Viettel vô địch V-League 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜົນງານດີເດັ່ນນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ແຟນບານໃນທົ່ວປະເທດມີຄວາມຊື່ນໃຈ, ແມ່ນຄວາມພາກພູມໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ.	Công trình xuất sắc này đã làm nức lòng người hâm mộ cả nước, là niềm tự hào của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງຈິດໃຈແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງ ແລະຄຸນນະທາດຂອງພະນັກງານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ພ້ອມທັງແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍານໍາພາຂອງຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການສູນກິລາ Viettel;	Đây là thành quả của tinh thần đoàn kết, cống hiến và chất lượng của đội ngũ cán bộ, huấn luyện viên, cầu thủ Câu lạc bộ bóng đá Viettel, cũng như sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, trực tiếp là Đảng bộ. Ủy ban, Giám đốc Trung tâm Thể dục thể thao;
ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດ ແລະແຟນບານເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Được sự ủng hộ, cổ vũ, động viên chân tình của đông đảo các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp và người hâm mộ.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະຂໍສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງພະນັກງານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາສະໂມສອນບານເຕະ Viettel.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam, tôi xin trân trọng gửi tới tập thể cán bộ, huấn luyện viên và vận động viên Câu lạc bộ Bóng đá Viettel lời chúc mừng chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất.
ຫວັງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະໂມສອນຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ມີລະບຽບວິໄນ, ຈຽມຕົວ, ບໍ່ອວດອົ່ງ, ພໍໃຈກັບຕົວເອງ, ຕັດສິນໃຈບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງທີ່ສຸດໃນບັນດາການແຂ່ງຂັນ, ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະແຟນບານໃນທົ່ວປະເທດ.	Mong rằng trong thời gian tới, câu lạc bộ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, đoàn kết, kỷ luật, khiêm tốn, không kiêu căng, tự mãn, quyết tâm đạt kết quả cao nhất trong thi đấu, không phụ lòng tin, sự tự hào của tập thể CBCNV và người hâm mộ. xuyên quân đội.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງກວ່າເກົ່າ.	Xin kính chúc tập thể cán bộ, huấn luyện viên và các cầu thủ Câu lạc bộ bóng đá Viettel dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và gặt hái được nhiều thành tích hơn nữa.
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ ແລະເດັດຂາດມີໄຊ!	Với tình yêu và sự chiến thắng tuyệt đối!
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ	Đại tướng Ngô Xuân Lik
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
