ກປ.ອອນໄລ - ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກວຽກງານການກະກຽມ ແລະກຽມພ້ອມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Cho đến nay, Việt Nam đã hoàn thành mọi công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ ອາຊຽນ 2020, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວັນທີ 9 ພະຈິກ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020, Chủ tịch SOM ASEAN, đã chủ trì họp báo về Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan vào ngày 9/11 tại Hà Nội.
ການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ ໃນປີນີ້	Các hoạt động quan trọng nhất của ASEAN trong năm nay
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທ່ີກ່ຽວຂ້ອງຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-15 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເບືຶ້ອງຕົ້ນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນ, ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຍິ່ງມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກກໍ່ຄືຄວາມພ້ອມໃນການກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan sẽ được tổ chức trong hai ngày 12-15 / 11.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì họp báo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ແລ້ວກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ຕີລາຄາໂດຍສັງລວມກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນປີ 2020, ນັບທັງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະ ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງວາງອອກກໍານົດທິດບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan là cơ hội để ASEAN đánh giá toàn diện kết quả hợp tác trong năm 2020, bao gồm các hoạt động và hợp tác với các đối tác, cũng như đặt ra các ưu tiên cho tương lai.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດໜຶ່ງດຽວໃນປີເຊິ່ງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ປະຊຸມກັບການນໍາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນເກືອບທັງໝົດຂອງອາຊຽນ.	Đây cũng là dịp duy nhất trong năm lãnh đạo các nước ASEAN gặp gỡ lãnh đạo hầu hết các đối tác quan trọng của ASEAN.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ແມ່ນການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຂອງສະພາບແວດລ້ອມຍຸດທະສາດໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະການທະຫານໄດ້ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Đồng thời, trước những biến đổi phức tạp của môi trường chiến lược trong khu vực và trên thế giới, các vấn đề an ninh phi quân sự và phi quân sự đang đe dọa sự ổn định của khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ບັນດາກອງປະຊຸມ, ສະນັ້ນ, ແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງພາກພື້ນ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປັບປຸງບົດບາດໃຈກາງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືກໍານົດທິດພັດທະນາໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບອາຊຽນ ໃນໂລກທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນເໜັງຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết: “Vì vậy, các cuộc gặp là cơ hội quan trọng để các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định cam kết và quyết tâm chính trị nhằm duy trì hợp tác và liên kết khu vực, giải quyết hiệu quả cuộc khủng hoảng Quito-19, đóng vai trò trung tâm trong ASEAN và giữ vai trò trung tâm. vai trò.
ຈໍານວນເອກະສານຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ	Số lượng tài liệu lớn nhất từ xưa đến nay
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງຈະມີການເຄື່ອນໄຫວຂັ້ນສູງຮອດ 20 ກິດຈະກຳ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37;	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, các hội nghị cấp cao sắp tới sẽ bao gồm tới 20 hoạt động: Cấp cao ASEAN lần thứ 37;
ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ+1 ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ ແລະສປຊ;	Các hội nghị cấp cao ASEAN + 1 với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Australia và Liên hợp quốc;
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ+3 ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 23.	Hội nghị cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 23 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc
ພິເສດ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງບັນດາການນໍາຍິງອາຊຽນ.	Đặc biệt, lần đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh các nữ lãnh đạo ASEAN sẽ được tổ chức.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະມີບົດກ່າວປາໄສຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Dự kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາການນໍາຈະສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ 4 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຮັກສາທ່າພັດທະນາອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າບັນດາ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ;	Nguyễn Quốc Dũng cho biết: “Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN với các đối tác, các nhà lãnh đạo sẽ tập trung trao đổi 4 vấn đề chính, gồm: tăng cường xây dựng cộng đồng, duy trì sự phát triển của ASEAN vượt qua khó khăn, thách thức;
ເປີດກວ້າງ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເລິກເຊິ່ງ, ພັດທະນາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຍົກລະດັບຖານະບົດບາດຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນຂອງອາຊຽນ;	Mở cửa, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa ASEAN và các đối tác, phát triển vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực và nâng cao vai trò của khối này trong Diễn đàn quốc tế ASEAN;
ຄວບຄຸມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະນັບມື້ນັບຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕັ້ງໜ້າແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກພະຍາດ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ;	Kiểm soát hiệu quả và giảm dần bệnh Kovid-19, đặt mục tiêu giải quyết các ảnh hưởng của bệnh và thúc đẩy phục hồi;
ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຄາດຄະເນວ່າບັນດາການນໍາຈະຮັບຮອງເອົາ, ຮັບຮູ້ ແລະປະກາດເອກະສານຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫຼາຍກວ່າ 80 ສະບັບ.	Tại các cuộc họp này, dự kiến các nhà lãnh đạo sẽ thông qua, công nhận và công bố các văn kiện tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và hơn 80 cuộc họp liên quan.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນເອກະສານມີຈໍານວນຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະໃນຈໍານວນນີ້ມີເອກະສານສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບທີ່ແມ່ນການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ-ປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020, ທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, đây là số lượng văn kiện lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có Văn kiện Chủ tịch Việt Nam - ASEAN 2020 do các nước ASEAN và các đối tác đồng bảo trợ.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທຸກຂັ້ນຕອນການກະກຽມແມ່ນໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດແລ້ວດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ແຫ່ງຊາດ 2020 ທັງໝົດ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, đến nay mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất với sự tham gia đầy đủ của các bộ, ban, ngành và Ban Thư ký Quốc gia ASEAN 2020.
ດ້ວຍປະສົບການມີຫຼາຍ ແລະໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາຄັນຜ່ານລະບົບທາງໄກຂອງອາຊຽນ ໃນຕະຫຼອດປີຜ່ານມາ, ຄຸນນະພາບສາຍສົ່ງ, ຮູບພາບ ແລະສຽງຈະໄດ້ຮັບປະກັນເປັນຢ່າງດີ ແລະເປັນປົກກະຕິ.	Với bề dày kinh nghiệm và cơ sở hạ tầng công nghệ hiện đại để tổ chức các hội nghị truyền hình lớn của ASEAN trong năm qua, chất lượng đường truyền, hình ảnh và âm thanh sẽ được đảm bảo tốt và thường xuyên.
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ພວມປະກາດໃຊ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Công tác phòng, chống bệnh mạch vành 19 đang diễn ra sôi nổi, thực hiện nghiêm túc các quy định đã ban hành.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາ RCEP, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວຽກງານເຈລະຈາໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາກໍ່ກໍາລັງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການພາຍໃນເພື່ອສາມາດລົງນາມ.	Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết, cuộc hội đàm đã hoàn tất và các nước tham gia hội đàm đang tiến hành hoàn thiện các quy định nội bộ để có thể ký kết.
ຖ້າຫາກບັນດາລະບຽບການພາຍໃນໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງທັນການນັ້ນທີ່ພິທີເຊັນສັນຍາ RCEP ຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Nếu các quy tắc nội bộ được tuân thủ, lễ ký kết RCEP sẽ diễn ra vào ngày 15/11.
“ບັນດາປະເທດທ່ີກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ເສຍເວລາເປັນຫຼາຍປີເພື່ອເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ...	"Các nước liên quan đã mất nhiều năm đàm phán RCEP ...
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງເຊັນສັນຍາ RCEP ຈະສ້າງກໍາລັງແຮງໃໝ່, ການຊຸກຍູ້ໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການຄ້າພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, việc ký kết RCEP sẽ tạo đà cho sự phát triển của thương mại khu vực, đặc biệt là giữa các bên ký kết.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ມີພື້ນຖານໝັ້ນຄົງຂອງການພົວພັນທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ກ່ອນນີ້ກວ່າ 40 ປີ.	Về quan hệ ASEAN - Hoa Kỳ, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, hai bên có nền tảng vững chắc cho quan hệ đã được thiết lập hơn 40 năm.
ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ຊົມເຊີຍເລື່ອງອາເມລິກາ ສວມບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ, ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນກໍ່ຄືການຈັດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ ຢູ່ພາກພື້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະປະຈຸບັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດມີສະພາບແວດລ້ອມທີ່ໝັ້ນຄົງ, ມີສັນຕິພາບເພື່ອຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ.	"ASEAN luôn ca ngợi Hoa Kỳ đóng vai trò quan trọng trong khu vực, đóng góp mang tính xây dựng và chịu trách nhiệm về các vấn đề chung của khu vực, cũng như duy trì trật tự trong khu vực dựa trên pháp quyền, vì hòa bình. và ổn định trong khu vực, và vì hòa bình và ổn định. "
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
