ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Salman Al-Khalifa ປະທານສະຫະພັນບານເຕະອາຊີ (AFC) ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງທ່ານ ເລແຄ໋ງຫາຍ ປະທານສະຫະພັນບານເຕະຫວຽດນາມ (VFF) ຊົມເຊີຍການແຂ່ງຂັນບານເຕະ V-League 2020 ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ ແລະສະໂມສອນ Viettel ທີ່ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League.	Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) Salman Al-Khalifa đã có thư gửi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Khang Hải chúc mừng V-League 2020 thành công tốt đẹp và Viettel vô địch V-League.
Viettel ຈະຕາງໜ້າໃຫ້ບານເຕະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Champions League AFC ໃນປີໜ້າ.	Viettel sẽ đại diện cho bóng đá Việt Nam tham dự AFC Champions League vào năm sau.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍມີຕອນຂຽນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດ ແລະເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຕາງໜ້າ AFC ຝາກເຖິງ VFF ບັນດາຄໍາອວຍພອນດີງາມທີ່ສຸດ, ພ້ອມທັງສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສດເຖິງສະໂມສອນບານເຕະ Viettel, ທີມທີ່ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League 2020.	"Tôi rất vui mừng và vinh dự được đại diện cho AFC gửi lời chúc may mắn đến VFF, cũng như gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới Câu lạc bộ bóng đá Viettel, đội đã vô địch V-League 2020".
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກສົ່ງຄຳອວຍພອນນີ້ເຖິງທຸກຄົນໃນທີມບານເຕະ, ຍ້ອນບັນດາຜົນງານທີ່ເຂົາເຈົ້າບັນລຸໄດ້ໃນການແຂ່ງຂັນບານເຕະປີນີ້.	Tôi xin gửi lời chúc mừng này đến tất cả mọi người trong đội bóng, cảm ơn những thành tích mà họ đã đạt được trong giải bóng đá năm nay.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
