ທ່ານ Joe Biden ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖັນແຖວຂອງທ່ານ ຍັງຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ເພື່ອຮັບການມອບສົ່ງໂອນອຳນາດໃນວັນທີ 20 ມັງກອນ 2021.	Theo Joe Biden, chuyên mục của ông cũng ủng hộ việc thành lập một chính phủ mới sẽ được bàn giao vào ngày 20/1/2021.
ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ທ່ານ Joe Biden.	Ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden.
(ພາບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ທ່ານ Joe Biden, ຢືນຢັນວ່າ ບໍ່ມີສິ່ງໃດສາມາດກີດຂວາງຂັ້ນຕອນການມອບສິດອຳນາດໄດ້.	Vào ngày 10 tháng 11, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden khẳng định rằng không có gì có thể cản trở quá trình chuyển giao quyền lực.
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ລັດ Delaware, ທ່ານ Joe Biden ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖັນແຖວຂອງທ່ານຍັງຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ເພື່ອຮັບການມອບສົ່ງໂອນອຳນາດໃນວັນທີ 20 ມັງກອນ 2021.	Phát biểu tại Delaware, Joe Biden cho biết chuyên mục của ông cũng ủng hộ việc hình thành chính quyền mới để bàn giao quyền lực vào ngày 20/1/2021.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 07 ພະຈິກ (ຕາມເວລາອາເມລິກາ), ພາຍຫຼັງວັນເລືອກຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການ ຄື ວັນທີ 03 ພະຈິກ ເປັນເວລາ 4 ວັນ, ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃຫຍ່ຢູ່ອາເມລິກາ ພ້ອມກັນລົງຂ່າວກ່ຽວກັບຜົນການນັບຄະແນນບັດເລືອກຕັ້ງຢູ່ລັດ Pennsylvania ແມ່ນເປັນຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງພັກປະຊາທິປະໄຕ.	Trước đó, ngày 7/11 (giờ Mỹ), tức 4 ngày sau ngày bầu cử chính thức 3/11, các hãng thông tấn lớn của Mỹ đồng loạt đưa tin về kết quả cuộc bầu cử tại bang Pennsylvania do các ứng viên đảng Dân chủ làm chủ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຄົນປະຈຸບັນ Donald Trump ພວມຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມດ້ານຍຸຕິທຳເພື່ອຕ່າວປີ້ນໄຊຊະນະຢ່າງຫວຸດຫວິດຂອງທ່ານ Joe Biden ຢູ່ບາງລັດຈຸດສຸມ.	Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump đang thúc đẩy các nỗ lực công lý nhằm lật ngược chiến thắng sít sao của Joe Biden ở một số bang quan trọng.
ຄະນະຂົນຂວາຍຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ໄດ້ຍື່ນໃບຮ້ອງຟ້ອງຂຶ້ນສານສະຫະລັດຢູ່ລັດ Pennsylvania ຢ່າງເປັນທາງການ ໂດຍຖືວ່າ ລະບົບການປ່ອນບັດຜ່ານທາງໄປສະນີຂອງລັດນີ້ແມ່ນຂາດມາດຕະຖານຢັ້ງຢື້ນຄວາມໂປ່ງໄສ ແລະ ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້.	Ban vận động tranh cử của Tổng thống Trump đã đệ đơn kiện lên tòa án Hoa Kỳ ở Pennsylvania, cáo buộc rằng hệ thống bỏ phiếu qua bưu điện của bang này thiếu tính minh bạch và các tiêu chuẩn xác minh.
ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳອາເມລິກາ Bill Barr ໄດ້ມອບສິດໃຫ້ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໄອຍະການສະຫະລັດດຳເນີນການສືບສວນກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທີ່ຜິດປົກກະຕິໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ຜ່ານມາ.	Vào ngày 10 tháng 11, Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ Bill Barr đã ủy quyền cho các công tố viên Hoa Kỳ điều tra các cáo buộc về những bất thường trong cuộc bầu cử tổng thống gần đây.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
