ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 23, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Cộng hòa Dân chủ ASEAN của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 3, Cộng hòa Việt Nam và Bộ trưởng Tổng Bí thư
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມມີຄວາມໝາຍສຳຄັນເພື່ອແນໃສ່ກຳນົດທິດທາງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ, ຕ້ານຄວາມສ່ຽງເກີດໂລກລະບາດ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ຢ່າງສະຫງົບສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມລວມໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບເພື່ອພ້ອມກັນຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ.	Nói chuyện tại cuộc họp, Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh rằng hội nghị đang hướng đến những người hợp tác giữa khôi phục và phát triển.
ກອງປະຊຸມອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 23 ໄດ້ວາງອອກບັນດາການກຳນົດທິດການຮ່ວມມືສຳຄັນໃນສະພາບການປີ 2021, ສອງຝ່າຍຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງການຮ່ວມມືຄົບຮອບ 30 ປີ.	Cuộc họp ASEAN 23 đã đưa ra sự hợp tác quan trọng vào năm 2021, hai bên sẽ kỷ niệm 30 năm kỷ niệm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 23.	Thủ tướng Nguyễn Phú Tân Phúc là một thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ສ່ວນທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຄ້າອາຊຽນ-ຈີນ ຍັງເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະອາຊຽນ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທາງການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈີນ ເມື່ອວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃນໄລຍະ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນ 70% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Ông nói rằng giọng nói đã được thương mại ASEAN-ASEAN xác nhận, hai năm giao dịch trong cùng 3 tháng năm 2019.
ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ ຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕໃນທົ່ວໂລກ.	Hợp tác song phương với lợi ích ở khu vực Đông Á sẽ giúp thúc đẩy sự tăng trưởng toàn cầu.
ຈີນ ພ້ອມກັບອາຊຽນ ຈະຍົກສູງສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຜ່ານການໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະການພົບປະເຈລະຈາເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Trung Quốc cùng với ASEAN sẽ nâng cao hòa bình trong khu vực, vượt qua các cuộc đàm phán và gặp gỡ các cuộc đàm phán để giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia.
ທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ເນັ້ນໜັກຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສາມັກຄີພ້ອມກັບອາຊຽນ, ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງນີ້ ຈະຊອກໄດ້ເສັ້ນທາງຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນອະນາຄົດ.	Herman nhấn mạnh nhượng bộ nguyên âm với hội nghị ASEAN-TRUNG QUỐC sẽ tìm thấy sự hợp tác hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
