ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Straits Times (ສິງກະໂປ) ໄດ້ລົງບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “Vietnam’s success story in spotlight ahead of ASEAN Summit (ແປວ່າ “ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມເລື່ອງລາວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຕໍ່ໜ້າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ.	KPR Online - Ngày 9/11, tờ The Straits Times (Singapore) đăng bài viết với tựa đề "Câu chuyện thành công của Việt Nam trước thềm Hội nghị cấp cao ASEAN".
ນັກຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນໃກ້ຈະດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Tác giả nhấn mạnh, trong bối cảnh Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp diễn ra tại Hà Nội, câu chuyện thành công của nền kinh tế Việt Nam là chủ đề được nhiều người quan tâm.
ລາຍລະອຽດ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີລະດັບການເຕີບໂຕ 5%-7%/ປີ.	Cụ thể, nền kinh tế Việt Nam đang tăng trưởng ở mức 5% -7% / năm.
ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດປະທັບໃຈພິເສດຕໍ່ຊັ້ນກາງນັບມືນັບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ພາກເອກະຊົນທີ່ຟົດຟື້ນ ແລະປະຊາກອນໜຸ່ມ.	Các nhà đầu tư nước ngoài đặc biệt ấn tượng bởi tầng lớp trung lưu ngày càng tăng, khu vực tư nhân bùng nổ và dân số bùng nổ.
ປະມານ 70% ໃນຈໍານວນ 95 ລ້ານຄົນຂອງຫວຽດນາມ ມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 35 ປີ.	Khoảng 70% trong số 95 triệu dân Việt Nam dưới 35 tuổi.
ທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Catherine Wong, Đại sứ Singapore tại Việt Nam
ພາບ: straitstimes	Ảnh: straitstimes
ຕາມທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ສຳລັບສິງກະໂປ, ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo bà Catherine Wong, Đại sứ Singapore tại Việt Nam, quan hệ kinh tế là trụ cột của quan hệ hai nước.
ປັດຈຸບັນ, ສິງກະໂປ ແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 3 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ ba tại Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ ຍ້ອນວ່າ ສອງນັກລົງທຶນແຖວໜ້າແມ່ນຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ກວ່າສິງກະໂປ.	Điều này đặc biệt đúng vì hai nhà đầu tư chính, Nhật Bản và Hàn Quốc, đều là những nền kinh tế lớn hơn Singapore về cơ bản.
ບັນດາສັນຍາລັກຮ່ວມມືທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ ລວມມີວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດເຂດອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ເຊິ່ງກໍ່ສ້າງກ່ອນນີ້ 24 ປີ, ພ້ອມກັບຮ່າງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມສຳພັນແຕ່ປີ 2006 ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເງິນ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການຂົນສົ່ງ.	Các dấu hiệu hợp tác lâu dài giữa Singapore và Việt Nam bao gồm Liên doanh Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, được thành lập cách đây 24 năm, cũng như dự thảo thỏa thuận liên doanh từ năm 2006 nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như tài chính, công nghệ thông tin và vận tải.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
