ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພະຈິກ, ພະແນກການທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມເຊື່ອມຈອດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອເປີດກວ້າງ, ເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ແລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ.	Sáng 4/11, Sở Du lịch kết hợp với Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tổ chức họp báo về cuộc gặp gỡ phát triển du lịch giữa TP.HCM với các tỉnh, thành Tây Bắc, Miền Đông, Miền Trung và Khu kinh tế Miền Trung.
ຜູ້ຕາງໜ້າພະແນກການທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາກອງປະຊຸມເຊື່ອມຈອດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Đại diện Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp thông tin về các cuộc họp phát triển du lịch.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2020, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມເຊື່ອມຈອດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກັບ 21 ທ້ອງຖິ່ນຂອງບັນດາເຂດດັ່ງກ່າວ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Theo đó, vào tháng 11/2020, dự kiến sẽ diễn ra các cuộc gặp gỡ phát triển du lịch giữa Thành phố Hồ Chí Minh với 21 địa phương trong vùng và Hà Nội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈະລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມກັນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວເຂດ ໄລຍະ 2020-2025 ແລະຮັບຮອງເອົາແຜນການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຈອດຮ່ວມມືກັນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວເຂດ ໄລຍະ 2020-2021.	Tại buổi làm việc, các địa phương sẽ ký thỏa thuận chung về phát triển du lịch vùng 2020-2025 và thông qua kế hoạch triển khai các hoạt động chung phát triển du lịch vùng 2020-2021.
ຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວແຂວງກວ້າງນິງ ມາທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນທ້າຍເດືອນ ຕຸລາ 2020 ທີ່ຜ່ານມາ.	Một đoàn du khách Quảng Ninh đến thăm TP Hồ Chí Minh vào cuối tháng 10/2020.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ບັນດາເນື້ອໃນສຸມໃສ່ປະຕິບັດ, ລວມມີ: ວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດ, ການພັດທະນາຜະລິດຕະພັນ, ການໂຄສະນາສົ່ງເສີມ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Các chủ đề tập trung thực hiện, bao gồm: hành chính công, phát triển sản phẩm, xúc tiến, phát triển nguồn nhân lực và xúc tiến đầu tư, phát triển du lịch.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວນະຄອນຍັງຈັດຕັ້ງເວທີສົນທະນາທາງອອນລາຍ ເພື່ອວາງແຜນ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ມາດຕະການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ, ຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ແລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ.	Ngành du lịch thành phố cũng tổ chức các diễn đàn trực tuyến để hoạch định và góp ý về các biện pháp phát triển du lịch tại các vùng kinh tế trọng điểm Tây Bắc, Đông Đông và miền Trung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
