ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-15 ພະຈິກ.	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và đỉnh cao ASEAN được tổ chức thông qua một hệ thống khoảng cách trong khoảng từ 12-15 tháng 11.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນອະຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là một trong những hoạt động quan trọng nhất trong Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດໍາເນີນໃນສະຖານະການທີ່ສະພາບແວດລ້ອມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ສັບສົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN thứ 37 và các phiên có liên quan được thực hiện trong tình huống chuyển đổi, quảng cáo khu vực và quốc tế.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍກິດຈະກໍາຂອງອາຊຽນ ຕ້ອງໂຈະໄວ້, ເລື່ອນເວລາ ຫຼື ປ່ຽນແປງຮູບການຈັດຕັ້ງ.	Từ đầu năm 2020 cho đến nay, Adaches -19 đã khiến nhiều hoạt động ASEAN phải bị đình chỉ, cuộn hoặc thay đổi tổ chức.
ໃນສະພາບການນີ້, ຄຸນທາດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກໄດ້ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງສັງລວມເພື່ອຍາດແຍ່ງປະສິດທິຜົນບັນດາກາລະໂອກາດ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong bối cảnh này, cộng đồng của cộng đồng ASEAN được thể hiện rõ ràng, các thành viên của các thành viên đã tạo ra một lực lượng ổn định.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ໄດ້ມີການກະທຳ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ສະໜິດຕິດພັນບັນດາປະເທດຢ່າງທັນການ.	Nâng cao trái tim "và bạn có hiệu quả, cộng đồng ASEAN đã diễn xuất, cũng như bảo hiểm, sự phát triển của đất nước.
ລະບົບຮັບມືການແພດດ່ວນຂອງອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ດຳເນີນນັບຊຸມມື້ຕົ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ.	Hợp tác hệ thống cung ứng và hợp tác y tế ASEAN, đếm những ngày đầu của bệnh.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນຂ້ໍມູນ, ບົດຮຽນ, ສົມທົບກັນໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Các quốc gia ASEAN thiết lập một phân vùng trình duyệt, bài học, kết hợp kiểm soát, ngăn chặn bệnh.
ທ່ົວອາຊຽນ ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງໃນລະດັບສູງສຸດ, ວິທີການສໍາຜັດຢ່າງຄົບຊຸດ, ສັງລວມລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ, ໄດ້ສະແດງຄຸນທາດຢ່າງໝັ້ນຄົງຂອງກຸ່ມອາຊຽນ ສະມັກຄີ ແລະສະໜິດຕິດພັນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັກແພງ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນ.	ASEAN với mức độ cam kết chính trị cao nhất, một phương pháp tiếp xúc đầy đủ và khu vực, tràn ngập tình yêu.
ກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສາງແຮໄວ້ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດ່ວນ ຫຼື ວິວັດການຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີການແພດສາທາລະນະດ່ວນພຽງແຕ່ແມ່ນບາງຂໍ້ລິເລີ່ມລະອຽດ, ແທດຈິງ ເພື່ອອາຊຽນ ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື, ຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຈາກພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໄປຄຽງຄູ່ກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ອາຊຽນຍັງສືບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ.	Số tiền đối phó với Manki -19, các đối tượng trong kho, ASEAN, ASEAN Liên hệ công khai
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍແມ່ນຕາມການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແຕ່ຕົ້ນປີລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕາມຂັ້ນຕອນຄືການສຳຫຼວດກວດກາກາງໄລຍະວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ກໍ່ສ້າງກໍານົດທິດພັດທະນາພາຍຫຼັງປີ 2025, ກວດກາ, ຕີລາຄາການປະຕິບັດກົດບັດອາຊຽນ, ພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນຕິດພັນກັບອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີຮູບພາບ ແລະຮັບຮູ້ຂອງອາຊຽນ.	Sáng kiến, các ưu tiên chính là đề xuất của cộng đồng ASEAN, xây dựng cộng đồng ASEAN
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາຜົນງານນັ້ນຂອງສະຫະສະມາຄົມແມ່ນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Hiệu suất của Hoa Kỳ được đóng góp cho Chủ tịch ASEAN 2020
ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກພິເສດ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ ແລະຕັດສິນໃຈຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Thích Chủ tịch Tổng thống 2020, mãnh liệt của Việt Nam được công nhận và quyết định đến các quốc gia thành viên.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າ ແມ່ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບພາບຂອງປະເທດປະທານທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີໄຫວພິບ ແລະປະດິດຄິດສ້າງໃນການນໍາພາອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກໍ່ຄືໃນການຮັກສາທ່າຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Cho đến nay, Việt Nam đã được xử lý rằng không thể theo kịp ASEAN, xây dựng, xây dựng, xây dựng, xây dựng
ໃນສະຖານະການນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງປີອາຊຽນ 2020, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະຫະສະມາຄົມ.	Trong tình huống đó, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN cho An ninh và Quan hệ đối tác của ASEAN của Hoa Kỳ.
ນີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ກະທົບເຖິງພາກພື້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກໍ່ຄືຍົກສູງຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây cũng là cơ hội cho việc trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế ảnh hưởng đến đối thủ của khu vực và quốc tế, nói chung.
“ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກາຍເປັນ “ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ຂອງສະຫະສະມາຄົມເມື່ອພວກເຮົາສາມັກຄີ, ພ້ອມກັນປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ພ້ອມກັນສາມັກຄີຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໝັ້ນໃຈກ້າວຂຶ້ນຄືຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢູ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM 53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາ.	"Thật chặt chẽ và đang đối phó không chỉ là chủ đề của ASEAN 2020, vì vậy nếu họ trở thành" ảnh hưởng đến danh tiếng hiệp hội về sự thống nhất của chúng ta đối mặt với những thách thức cùng nhau thông qua những khó khăn, hãy tự tin bước lên sự xác nhận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Việt Nam là Chủ tịch của cuộc họp ASEAN 2020 của các bộ trưởng của ASEAN 53 (AMM 53) và liên quan đến hội nghị được tổ chức vào tháng 9 năm ngoái.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ “ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ທີ່ເຄີຍສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ.	Với suy nghĩ đó, chúng tôi tin tưởng rằng, Hội nghị thượng đỉnh Asean thứ 37 sẽ được hoàn thành thành công, "Rõ ràng nhất
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
