ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ, ເຮືອນເລກທີ 1 ເລຮົ່ງຟອງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Mối quan chiều ngày 11 tháng 7, Nguyễn Xuân Phúc, Hội nghị ASEAN, Nhà, Hội nghị Hà Nội, Hà Nội.
ພາຍຫຼັງການລົງກວດກາສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການ ແລະຮັບຟັງບົດລາຍງານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງກະຊວງການຕ່າງປະເທດພ້ອມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ນັບແຕ່ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸເຕັກນິກ, ສາຍສົ່ງເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Sau khi cải thiện các sự kiện và lắng nghe Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, với các cơ quan liên quan, được tính với các tổ chức kỹ thuật
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກວດກາວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukhammouki, Thủ tướng Nguyễn Đông HIỂU CỦA SUMMIT ASEAN 3RD và phiên liên quan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ພວມຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ວາລະໄຂກອງປະຊຸມຈະມີແຂກຖືກເຊີນສາກົນ ແລະພາຍໃນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມປະມານ 250 ຄົນພ້ອມດ້ວຍນັກຂ່າວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດປະມານ 300 ຄົນ.	Trong bối cảnh của Việt Nam là tốt, hội nghị, hội nghị sẽ được mời quốc tế và được mời quốc tế và tham gia trong nước tại 300 người.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ ວຽກງານກະກຽມຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາມາດຕະການປອດໄພກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuanholm gọi rằng công việc là cần thiết để đảm bảo các biện pháp bảo mật về bảo vệ, kháng cự.
ເລື່ອງຕ້ອນຮັບແຂກຕ້ອງຮັບປະກັນຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ປອດໄພ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກແພງແຂກຄົນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ.	Sự chào đón, an toàn, an toàn, thể hiện tình yêu của các nước khách.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດດຳເນີນອາຊີບ, ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາກອງປະຊຸມ, ໂຄສະນາຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Huyện Nguyễn Xuân hướng dẫn Bộ Ngoại giao và Tổ chức liên kết kinh doanh, Ảnh của Việt Nam, Quảng cáo Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງວ່າເນື້ອໃນບັນດາເຫດການຕ້ອງມີຄຸນນະພາບສູງ, ຍົກອອກບັນດາບັນຫາເຊິ່ງພາກພື້ນອາຊຽນ ເອົາໃຈໃສ່ມາປຶກສາຫາລືຢ່າງຮອບດ້ານ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີການສົມທົບກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍົກສູງຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ...	Nguyễn Xuân cũng kêu gọi ASEAN, đóng góp thương mại ASEAN cho những thách thức đối với những thách thức ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
