ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP) ໄດ້ດໍາເນີນວາລະຈັດກຽມຜ່ານທາງອອນລາຍ.	Bộ trưởng Asean Lim Jock, Việt Nam đã chiêm ngưỡng sự chuẩn bị của AMM-53 với tài liệu lớn nhất.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງເປົ້າໝາຍຈະສໍາເລັດການເຊັນສັນຍາ RCEP ໃນປີ 2020 ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີ ແລະກໍ່ແມ່ນການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ວິວັດການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງໂລກລະບາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukani cho biết cuộc họp thứ ba, vào tháng 7 năm 2020.
ກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Ảnh: Chăm sóc.
ພາບ: congthuong.vn.	Vào thời điểm đó, Trung tâm nghiên cứu tổng thống công cộng của Ấn Độ cho Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đề cập đến kết nối và đoàn kết khu vực, hỗ trợ kết nối và đoàn kết khu vực
ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນ ການເຈລະຈາ RCEP ໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ.	Trong bài báo rơi vào trang web của mình, CPPR coi Unity và Unity của Tuyên bố Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 2013 vào cuối tháng 6.
ບັນດາປະເທດພວມຊຸກຍູ້ບັນດາລະບຽບການຕ່າງໆພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອສາມາດລົງນາມໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ: “ສັນຍາ RCEP ໄດ້ເສຍເວລາເຈລະຈາເປັນຫຼາຍປີ, ເພື່ອເຫັນວ່າ ສັນຍາມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການປັດຈຸບັນເມື່ອ ໂລກຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, trong khi được Adacked, khu vực này dễ bị hư hỏng, quy hoạch kinh tế ASEAN và tiết lộ không chính thức với thương mại.
ການລົງນາມ RCEP ຈະສ້າງກໍາລັງແຮງ, ການກະທົບໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການຄ້າໃນພາກພື້ນ.	Theo CPPR, đây là một phần của ASEAN đã cố gắng trong khu vực và giảm bớt nền kinh tế.
ການລົງນາມສັນຍາສະບັບນີ້ແມ່ນຄວາມຄອງຄອຍຂອງທຸກປະເທດ ແລະມີຄວາມໝາຍສໍາລັບຫວຽດນາມ ເມື່ອເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Văn bản đã xác nhận "Kể từ vị trí nhỏ, Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã được Liên Hợp Quốc, Việt Nam và Truyền giáo cấp.
RCEP ລວມມີ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ເຊິ່ງ ອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ ລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ.	Việt Nam tập trung vào việc đầu tư một ngoại giao lớn cho nguồn ngoại giao để góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
ເມື່ອສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບການລົງນາມຈະສ້າງເປັນຕະຫຼາດດ້ວຍຜູ້ບໍລິໂພກປະມານ 3,5 ຕື້ຄົນ ແລະ GDP ເກືອບ 49.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມປະມານ 39% GDP ທົ່ວໂລກ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
