ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ອາຊຽນ.	Trong bối cảnh Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, các chuyên gia, học giả bày tỏ tin tưởng vào vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác Nga-ASEAN.
ໃນບົດຂຽນ “ບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນການຮ່ວມມືລັດເຊຍ-ອາຊຽນ ຢູ່ໃນປຶ້ມ “ສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ: ບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ , ປະລິນຍາເອກ Ekaterina Koldunova ຖືວ່າສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີລັກສະນະພົ້ນເດັ່ນແມ່ນມີການພົບປະຂັ້ນສູງຫຼາຍກວ່າເກົ່າ ແລະໂຄງປະກອບການຮ່ວມມືກໍ່ມີຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນອີກຂອງອາຊຽນ.	Trong bài viết “Vai trò và vị trí của Việt Nam trong hợp tác Nga-ASEAN trong cuốn sách“ Quan hệ Nga-Việt hiện nay: Các lĩnh vực cùng có lợi, Tiến sĩ Ekaterina Koldunova coi quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam nổi bật hơn ASEAN. .
ປຶ້ມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Sách về quan hệ Nga - Việt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາໜ້າທີ່ສັບສົນ, ໃນນັ້ນມີການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ການປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຢ່າງໄວຂອງສະພາບການໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ...	Trong vai trò chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ phải giải quyết các vấn đề phức tạp, trong đó có cuộc chiến chống lại Quito-19, thích ứng với các điều kiện toàn cầu và khu vực đang thay đổi nhanh chóng ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມປະລິນຍາເອກ Ekaterina Koldunova ແລ້ວ, ບົດບາດປະທານອາຊຽນປີ 2020 ຂອງຫວຽດນາມຄ້າຍຄືວ່າ “ເຕັມໄປດ້ວຍແງ່ຫວັງ , ອາດຈະປະກົດອອກບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາຊຽນ, ດ້ວຍພື້ນຖານຕົ້ນຕໍແມ່ນອີງໃສ່ທິດທາງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ, ການຮັບມືກັບກໍລະນີສຸກເສີນ, ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດຕ້ານຄືນຄວາມສ່ຽງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Ekaterina Koldunova, vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020 dường như “đầy lạc quan, rằng các lĩnh vực hợp tác độc đáo giữa Nga và ASEAN có thể xuất hiện, chủ yếu dựa trên định hướng hợp tác song phương giữa Nga và Việt Nam. "
ໃນປຶ້ມ “ຫວຽດນາມຈະເລີນພັດທະນາ ຂອງນັກຊ່ຽວຊານ Grigory Trofimchuk ໂດຍຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນສວມບົດບາດນໍາໜ້າໃນອາຊຽນ.	Trong cuốn sách “Việt Nam đang phát triển của chuyên gia Grigory Trofimchuk có nhận định rằng Việt Nam đang ngày càng nhận ra vai trò và vị thế của mình trong các tổ chức quốc tế và khu vực, dù có hay không đóng vai trò chủ đạo trong ASEAN.
ຫວຽດນາມ ສົມໄດ້ຮັບລາງວັນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນໃນການຍົກສູງຮູບພາບຂອງອາຊຽນໃນຂອບເຂດທ່ົວໂລກ.	Việt Nam đã được khen thưởng vì đóng góp vào việc nâng cao hình ảnh của ASEAN trên thế giới.
ທ່ານ Grigory Trofimchuk ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດາປະເທດໃນປະຊາຄົມສາກົນ, ແມ່ນທິດໃຫ້ບຸລິມະສິດຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Ông Grigory Trofimchuk khẳng định Việt Nam là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế và là ưu tiên của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
