ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານທັດສະນີຍະພາບອຽນຕື໊, ແຂວງກວ໊າງນິງ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂລາຍການ “ອຽນຕື໊ - ດິນແດນແຫ່ງພະພຸດລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ 2020.	Ngày 11/11, tại Quần thể danh thắng Yên Tử, tỉnh Quảng Ninh đã diễn ra lễ khai mạc chương trình “Yên Tử - Miền đất Phật mùa thu 2020”.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີຂອງແຂວງກວ໊າງນິງ.	Đây là một trong những hoạt động xúc tiến du lịch cuối năm của tỉnh Quảng Ninh.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິແຮ້ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໊າງນິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເລື່ອງຈັດຕັ້ງລາຍການ ອຽນຕື໊ - ດິນແດນແຫ່ງພະພຸດລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຈະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ກາຍເປັນຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວວັດທະນະທໍາຈິດວິນຍານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມອຽນຕື໊ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Hàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Việc tổ chức thành công Lễ hội Yên Tử - Miền đất Phật mùa Xuân năm 2020 sẽ là yếu tố thu hút nhiều du khách đến với chùa trong những năm tới.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີໄຂ.	Chương trình nghệ thuật lễ khai mạc
ພາບ: baoquangninh.com.vn.	Ảnh: baoquangninh.com.vn.
ໃນຂອບເຂດມື້ໄຂລາຍການຈະດໍາເນີນບັນດາກິດຈະກໍາວັດທະນະທໍາ, ຄື: ວາງສະແດງຮູບແຕ້ມ, ຮູບພາບ ແລະຜະລິດຕະພັນສິລະປະກ່ຽວກັບອຽນຕື໊, ລາຍການສະແດງເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງ, ບັນດາກິດຈະກໍາທາງດ້ານສາສະໜາອື່ນໆ.	Trong ngày khai mạc, chương trình sẽ diễn ra các hoạt động văn hóa như triển lãm tranh, ảnh và các sản phẩm nghệ thuật về Yên Tử, trưng bày nhạc cụ dân tộc và các hoạt động vẽ tranh tường khác.
ຜ່ານບັນດາກິດຈະກໍາ, ລາຍການດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່, ແນະນໍາຄວາມສວຍງາມຂອງພູຜາອຽນຕື໊ ໃນອາກາດທີ່ໜາວເຢັນ, ປອດໂປ່ງຂອງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ;	Thông qua các hoạt động, chương trình nhằm quảng bá, phổ biến, giới thiệu vẻ đẹp của núi Yên Tử trong không khí se lạnh, thoáng đãng của mùa thu;
ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາບັນດາຮູບການ, ຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວໃໝ່, ເປີດກວ້າງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ.	Xây dựng và phát triển các loại hình, sản phẩm du lịch, mở các điểm du lịch.
ລາຍການຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 16 ທັນວາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Chương trình kéo dài đến ngày 16 tháng 12 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
