ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 04 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ: ປະກອບສ່ວນໃນ 75 ປີຜ່ານມາ ແລະກຳນົດທິດໃນໄລຍະຍຸດທະສາດໃໝ່.	Ngày 4/11, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức phiên thảo luận chuyên đề về “Quan hệ đối ngoại đa phương của Việt Nam: Đóng góp cho 75 năm qua và xác định tương lai chiến lược”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນ ແລະຄວາມໝາຍຂອງຫົວຂໍ້ປຶກສາຫາລືສຳລັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung tái khẳng định tầm quan trọng và ý nghĩa của chủ đề đối thoại về đối ngoại nói chung và quan hệ đa phương nói riêng.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຊ່ວຍຢັ້ງຢືນຢ່າງຈະແຈ້ງແຜນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍແມ່ນກຳນົດທິດພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນ, ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດສອງຝ່າຍ ເພື່ອເປົ້າໝາຍປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດ.	Đối thoại giúp khẳng định rõ đường lối đối ngoại đa phương có ý nghĩa quan trọng trong việc xác định phương hướng đối ngoại, luôn đồng hành với đối ngoại song phương nhằm bảo vệ và phát huy lợi ích quốc gia, nâng cao vị thế và ảnh hưởng của đất nước.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ: ປະກອບສ່ວນໃນ 75 ປີຜ່ານມາ ແລະກຳນົດທິດໃນໄລຍະຍຸດທະສາດໃໝ່.	Toạ đàm “Đối ngoại đa phương của Việt Nam: đóng góp cho chặng đường 75 năm qua và định hướng cho giai đoạn chiến lược mới.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວຫັນເປັນລະອຽດໜ້າທີ່ວາງອອກໃຫ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍໃນສະພາບການໃໝ່ແມ່ນຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນການຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Đồng thời, đối thoại là bước ngoặt từng bước cho quan hệ đối ngoại đa phương trong bối cảnh theo đuổi chủ nghĩa đa phương, tôn trọng luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, các sáng kiến độc quyền, nền tảng chung có sự tham gia và có trách nhiệm.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປົກປ້ອງບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຜົນປະໂຫຍດດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ...	Thông qua đó, góp phần bảo vệ các lợi ích của Việt Nam như: chủ quyền lãnh thổ, thương mại và đầu tư ...
ການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ (1945-2020).	Hội đàm được tổ chức nằm trong các hoạt động kỷ niệm 75 năm Ngày thiết lập quan hệ đối ngoại Việt Nam và 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc (1945-2020).
ພາບ: ແສງເດືອນ.	Ảnh: Moonlight
