ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຢູ່ບ້ານ 6, ຕາແສງ ລຽມຈຸງ, ນະຄອນ ຝູລີ້, ແຂວງຮ່ານາມ.	Ngày 7/11, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tham gia Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại thôn 6, xã Lầm Chung, thành phố Phủ Lí, tỉnh Hà Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນຍັງມີທ່ານນາງ ເລທິຖຸຍ, ເລຂາພັກແຂວງຮ່ານາມ;	Cùng có mặt tại ngày hội còn có bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິງັອກແອັງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và các đại biểu dự lễ hội.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຂະແໜງວຽກງານແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມບ້ານ 6 ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ ແລະປະຊາຊົນ ໄດ້ຫວນຄືນມູນເຊື້ອ 90 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອແນວ ໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ການນໍາແຂວງຮ່ານາມ ຊາບກ່ຽວກັບຜົນການປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ຢູ່ບ້ານ 6.	Trong không khí hân hoan của Ngày hội đoàn kết toàn dân tộc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thôn 6 cùng các vị đại biểu và nhân dân nhớ lại kỷ niệm 90 năm Ngày Quốc khánh Việt Nam và báo công với Đại tướng Ngô Xuân Lik, lãnh đạo tỉnh Hà Nam , về kết quả của Cuộc đua cấp quốc gia thôn 6.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງຂະບວນ ການທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີ ສ້າງຊີວິດວັດທະນະທໍາຢູ່ເຂດຊຸມຊົນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຂະບວນການນີ້ຍັງໄດ້ຮັກສາ ແລະຍູ້ແຮງໃນບໍລິເວນບ້ານ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ ແລະສີວິໄລ.	Theo đó, thành quả của quá trình đoàn kết nhân dân xây dựng đời sống văn hóa ở cộng đồng được củng cố trong những năm gần đây, đến nay, quá trình này đã được duy trì và củng cố thôn với mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ. , công lý và văn minh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບ້ານ 6 ແລະຕາແສງ ລຽມຈຸງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà thôn 6, xã Lim Chung.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik trao quà cho các đối tượng chính sách, hộ nghèo.
ພາບ: ວັນຕ໊ວນ.	Ảnh: Văn Tuấn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ທ່ານນາງ ເລທິຖຸຍ, ເລຂາພັກແຂວງຮ່ານາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງບ້ານ 6...	Phát biểu ý kiến về Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc, bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam bày tỏ vui mừng trước sự đổi thay và khát vọng phát triển toàn diện của 6 thôn ...
ທ່ານນາງ ເລທິຖຸຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມທ້ອງຖິ່ນ ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບບໍລິເວນຊຸມຊົນ;	Bà Lê Thị Thủy kêu gọi cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội ở địa phương tăng cường chỉ đạo, lãnh đạo, hướng dẫn các lĩnh vực cộng đồng;
ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງວຽກງານແນວໂຮມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງອື່ນໆ ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ ນັບແຕ່ຂັ້ນຮາກຖານ.	Quan tâm, tạo điều kiện để công tác Mặt trận và các đoàn thể hoạt động có hiệu quả, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội từ cơ sở.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖ່າຍຮູບລວມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm cùng các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໂອ້ລົມ, ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 20 ພູດໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ;	Nhân dịp này, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã hỏi thăm, trò chuyện và trao tặng 20 suất quà cho các đối tượng chính sách;
ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 20 ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຜູ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງບ້ານ 6;	Tặng 20 bài phát biểu cho các gia đình nghèo, khó khăn ở thôn 6;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບ້ານ 6 ແລະຕາແສງ ລຽມຈຸງ.	Trao quà cho thôn 6 và xã Limchung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
