ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານນາງ Márcia Donner Abreu ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສ.	Tối 6/11, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Márcia Donner Abreu.
ສະຫະພັນບຣາຊິນ ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ VII.	Liên đoàn Bộ trưởng Brazil tổ chức Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 7.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັກສາທ່າພັດທະນາການພົວພັນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງເມື່ອເງື່ອນໄຂເອື້ອອຳນວຍ, ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ບຣາຊິນ, ເປີດກວ້າງການເຈລະຈາ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ, ສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ພິເສດໃນຂົງເຂດການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để phát triển quan hệ, thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao khi có điều kiện thuận lợi, nâng cao hiệu quả của cơ chế Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Brazil, mở cửa đối thoại và liên kết giữa các bộ, ngành, hợp tác thương mại, đầu tư và đầu tư.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: hanoitv.vn.	Ảnh: hanoitv.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງໃນໂອກາດທີ່ເໝາະສົມແນໃສ່ສໍາເລັດກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ເຕັກນິກ, ລົງທຶນ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi làm việc, hai Bộ Ngoại giao nhất trí thúc đẩy việc ký kết các hiệp định, thỏa thuận vào những thời điểm thích hợp nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, công nghệ, đầu tư và quốc phòng.
ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi sâu, rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ເປັນສະມາຊິກ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີຕາເວັນອອກ-ອາເມລິກາລາຕິນ (FEALAC), ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະກຸ່ມຕະຫຼາດລວມ ອາເມລິກາໃຕ້ (MERCOSUR).	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế, diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Brazil là thành viên như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC) và Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC) và Tập đoàn Nam Mỹ (MOS).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
