ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດງານພົບປະສັງສັນຊົມເຊີຍສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ທີ່ຍາດໄດ້ແຊ້ມໃນການແຂ່ງຂັນ V-League 2020.	Tối 9/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức tiệc chiêu đãi, chúc mừng CLB Bóng đá Viettel giành chức vô địch V-League 2020.
ດ້ວຍຜົນງານແຂ່ງຂັນທີ່ດີເດັ່ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ເປັນເງິນ 5 ຕື້ດົ່ງ.	Với thành tích thi đấu xuất sắc, Tập đoàn Viettel đã thưởng 5 tỷ đồng cho Câu lạc bộ bóng đá Viettel.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ໄດ້ຮັບລາງວັນເປັນເງິນ 3 ຕື້ດົ່ງຈາກບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນບານເຕະຫວຽດນາມ ແລະລາງວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trước đó, Câu lạc bộ Bóng đá Viettel đã nhận được phần thưởng 3 tỷ đồng từ Công ty Cổ phần Bóng đá Việt Nam và phần thưởng của Bộ Quốc phòng.
ຄະນະການນໍາສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ໄດ້ຕົກລົງຫັກເງິນລາງວັນຈຳນວນ 2 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມທີ່ຜ່ານມາ.	Ban lãnh đạo CLB bóng đá Viettel đã thống nhất trích 2 tỷ đồng tiền thưởng để ủng hộ các bậc phụ huynh đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng nặng nề do mưa lũ vừa qua.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈັດຕັ້ງການບໍລິຈາກໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Tập đoàn Viettel tổ chức quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ການແຂ່ງຂັນໄລຍະ 2021, ສະໂມສອນບານເຕະ Viettel ໄດ້ກາຍເປັນຕົວແທນໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ AFC Champions League.	Trong thời gian diễn ra giải đấu năm 2021, Câu lạc bộ bóng đá Viettel trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự AFC Champions League.
ເມື່ອແບ່ງປັນທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ຄູຝຶກ ເຈືອງຫວຽດຮວ່າງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເມື່ອໄປແຂ່ງຂັນຢູ່ລະດັບທະວີບ, ສະໂມສອນ Viettel ຈະບໍ່ປະໃຫ້ບານເຕະຫວຽດນາມ ຕ້ອງອັບອາຍຂາຍໜ້າ.	Chia sẻ tại sự kiện, HLV Trương Việt Hoàng khẳng định: “Khi thi đấu cấp châu lục, Viettel sẽ không để bóng đá Việt Nam phải lúng túng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
