ວັນ ທີ 2 ເດ ືອນພະຈິກ, ລັດຖະມົນຕີ ການ ເງິນ ກຸ່ມ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ພັດທະນາ ເກີດ ໃໝ່ ແຖວ ໜ້າ ໃນ ໂລກ (G20) ຈະພິຈາລະນາ ເອກະ ພາບ ລົບ ລ້າງ ໜີ້ ບາງ ສ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ປະ ເທດ ທຸກ ຍາກ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ປະ ເທດ ດັ່ງກ່າວ ໃນ ການ ປະຕິບັດມາດ ຕະການ ຕ່າງໆ ເພື່ອ ຮັບ ມື ກັບພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19.	Vào ngày 2/11, các bộ trưởng tài chính của Nhóm 20 (G20) các nền kinh tế phát triển toàn cầu sẽ xem xét nhất trí loại bỏ một số khoản nợ của nước này để giúp nước này thực hiện các biện pháp đối phó với bệnh Kovid-19.
ບັນດາລັດຖະມົນ ຕິການ ເງິນ ແລະຜູ້ ວ່າການ ທະນາຄານ ກາງ G20 ພວມ ມຸ່ງ ໄປ ສູ່ການ ບັນລຸ ຂໍ້ ຕົກລົງ ໃນໄລຍະ ດຳ ເນີນກອງ ປະຊຸມ ຜ່ານ ວີ ດີ ໂອ ໃນ ວັນ ທີ 13 ພະຈິກນີ້.	Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương G20 đang làm việc để đạt được thỏa thuận trong một cuộc họp video vào ngày 13/11.
ຕາມ ແຜນການ ດັ່ງກ່າວ ໜີ້ ຕົ້ນ ທຶນ ແລະອັດຕາ ດອກ ເບ້ຍໃໝ່ຈະ ມີ ການ ຍົກ ເວັ້ນ ໂດຍ ອີງ ຕາມ ເງື່ອນ ໄຂ ເສດຖະກິດຂອງ ບັນດາ ປະ ເທດ ທ່ີ ກູ້ ຢືມ.	Theo kế hoạch, các chi phí và lãi suất mới sẽ được miễn tùy thuộc vào điều kiện kinh tế của các nước đi vay.
ບັນດາ ເຈົ້າ ໜີ້ ພາກ ເອກະ ຊົນອາດ ຈະ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ເຂົ້າ ຮ່ວມ ໃນ ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ.	Các chủ sở hữu khu vực tư nhân có thể được yêu cầu tham gia vào các chương trình như vậy.
ກອງປະຊຸມ ຜ່ານ ວີ ດີ ໂອ ນີ້ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ກ່ອນ ກອງປະຊຸມ ສຸດ ຍອດ G 20, ຄາດ ວ່າຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ວັນ ທີ 21 ແລະ 22 ພະຈິກ ຕາມ ຮູບ ແບບ ວີ ດີ ໂອ.	Hội nghị truyền hình sẽ diễn ra trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20, dự kiến diễn ra vào ngày 21 và 22/11 dưới dạng video.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມຂອງ ຈີ 20.	Bầu không khí tại chương trình nghị sự của G20.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງ ໃດ ກໍ ຕາມ, ທ່ານ ດາ ວີ ດ ມານ ພັສ (David Malpas) ປະທານ ທະນາຄານ ໂລກ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການ ຫລຸດຜ່ອນບ້ວງ ໜີ້ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາປະ ເທດ ທຸກ ຍາກກວມ ເອົາຈຳນວນ ໜ້ອຍ ເນື່ອງ ຈາກ ບໍ່ ແມ່ນເຈົ້າ ໜີ້ ທຸກ ໆປະ ເທດເຂົ້າ ຮ່ວມ ໃນ ກອງ ປະຊຸມນີ້.	Tuy nhiên, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới David Malpas cho biết việc giảm bóng rổ cho các nước nghèo chỉ chiếm một số lượng nhỏ vì không phải tất cả các nước đều tham gia hội nghị.
ຄາດ ວ່າຈະມ ີ 43 ປະ ເທດ ໃນ ຈຳນວນ 73 ປະ ເທດທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດປະມານ 5 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ຈາກການ ລີ່ ເລີ່ ມ ໂຈະ ການ ຊຳລະ ໜີ້ (DSSI) ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນບັນດາ ບ້ວງ ເງິນສະຫວັດດີ ການ ສັງຄົມ, ສາທາລະນະ ສຸກ ແລະເສດຖະກິດເພື່ອ ຮັບ ມື ກັບພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19.	Trong số 73 quốc gia được hưởng lợi từ 5 tỷ đô la Mỹ trong các sáng kiến trả chậm (DSSI) để tài trợ xã hội, y tế và kinh tế cho bệnh tật-19.
ໃນ ຂະນະ ທ່ີລະ ດັບ ຕົວ ເລກ ທ່ີ ກຳນ ົດ ໄວ້ ແມ່ນ 8 ຕື້ ຫາ11 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Trong khi con số mục tiêu là 8 tỷ đến 11 tỷ đô la Mỹ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
