ກປ.ອອນໄລ - ເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ສວມບົດບາດສຳຄັນ, ມີຄວາມຟົດຟື້ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມື, ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ຫຼວງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	KPR Online - Biên giới Tây Nam đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động chung, hợp tác và nhân ái phát triển kinh tế, xã hội Việt Nam-Campuchia.
ນີ້ແມ່ນບໍລິເວນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ບັນດາເປົ້າໝາຍມ້າງເພທຳລາຍເຮັດໃຫ້ຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ...	Đây là địa bàn có nguy cơ cao về các loại tội phạm, như: ma túy, buôn lậu, phá hoại mục tiêu, thiếu ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội ...
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປສັບສົນ, ບັນຫາເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນຳວຽກງານສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປະຊາຊົນສອງຝ່າຍດ້ວຍບັນດາຮູບການ, ວິທີການທີ່ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Trong bối cảnh bệnh Kovid-19 đang chuyển biến phức tạp, vấn đề nhân lên tinh thần đoàn kết, hữu nghị kế thừa, chung sức, sâu rộng hợp tác, thực chất, tăng cường tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa các lực lượng vũ trang, hai bên ranh giới.
ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ ຢ່າງຄົບຊຸດ	Tuân thủ nguyên tắc "hoàn toàn phù hợp."
ເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ມີຄວາມຍາວຫຼາຍ, ພູມສັນຖານທຸລະກັນດານ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍຢູ່ດ່ານຊາຍແດນມີຄວາມຄຶກຄື້ນ.	Đường biên giới Tây Nam rất dài, quang cảnh vắng vẻ, hoạt động buôn bán tại các cửa khẩu rất sôi động.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ , ທັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Thời gian qua, Bộ đội Biên phòng các tỉnh biên giới Tây Nam đã ra sức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ “Chung sức quản lý, canh gác, phòng thủ, chống tội phạm và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 19.
ທະຫານຫວຽດນາມ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດກໍາປູເຈຍ ສົມທົບກັນຝຶກຊ້ອມກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຢູ່ເມືອງ Chanthrea, ແຂວງ Svay Rieng (ກໍາປູເຈຍ).	Quân đội Việt Nam và các lực lượng vũ trang Campuchia tiến hành diễn tập chung cứu nạn tại huyện Chanthrea, tỉnh Svay Rieng (Campuchia).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຊາຍແດນຢູ່ບໍລິເວນແຂວງໄຕນິງ ມີລວງຍາວ 240km, ຫຼາຍຈຸດໄດ້ກາຍເປັນຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ການເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ...	Đường biên giới trên địa bàn tỉnh Tây Ninh dài 240km, nhiều nơi đã trở thành điểm nóng về ma túy, buôn lậu, an ninh trật tự, xuất nhập cảnh trái phép ...
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງເວືອງ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ເປັນເຈົ້າການ, ຢຶດໝັ້ນຄວບຄຸມຊາຍແດນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານໂລກພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Vương, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, cho biết, Bộ đội Biên phòng tỉnh đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp nhằm kiểm soát biên giới và phòng, chống dịch bệnh.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄດ້ສ້າງ 107 ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດເວັນຍາມຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ.	Từ đầu năm 2020, Bộ đội Biên phòng tỉnh đã lập 107 chốt chống dịch 24/24 giờ dọc biên giới.
ເພື່ອມີກຳລັງ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸອຸປະກອນປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການໜູນຊ່ວຍ, ເບີກຈ່າຍຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂັ້ນເທິງແລ້ວ, ທະຫານຊາຍແດນຍັງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງແຂວງອີກດ້ວຍ.	Để có đầy đủ lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phòng chống dịch bệnh Kovi-19, cùng với sự hỗ trợ, giải ngân từ các cơ quan, đơn vị cấp trên, Bộ đội Biên phòng còn nhận được sự hỗ trợ của các cơ quan, sư đoàn, địa phương trong và ngoài nước. cả tỉnh.
ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍັງໄດ້ຈັດສົ່ງກຳລັງໄປປະຈຳຢູ່ຕາມດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ຊ່ວຍທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ຜັນຂະຫຍາຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ ແລະການຄ້າເຖື່ອນ.	Bộ Chỉ huy Quân sự Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã ra quân tại chốt kiểm soát dịch bệnh, giúp bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh phòng, chống dịch bệnh, đấu tranh với các loại tội phạm mua bán người.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍມິງຊ໊ວາຍ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ຖືວ່າ: ຄຽງຂ້າງການປະຕິບັດພາລະ, ໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ປະຊາຊົນສອງຝ່າຍ, ລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ, ລະຫວ່າງສອງລັດ.	Đại tá Đặc công Bùi Minh Xuyên, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước cho biết: “Ngoài việc thực hiện chức trách nhiệm vụ của mỗi bên, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Phước luôn giữ vững và đóng góp cho cơ sở. mối quan hệ truyền thống giữa hai quân đội, hai quân đội.
ພິເສດແມ່ນຮັກສາບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານຈາລຶກມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ຢູ່ຕາແສງລົກທ້ຽນ, ເມືອງລົກນິງ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Đặc biệt phải kể đến tượng đài kỷ niệm tình hữu nghị, đùm bọc chân thành giữa Việt Nam và Campuchia tại xã Lok Thiện, huyện Lok Ninh, tỉnh Bình Phước.
ແຕ່ລະປີ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້ດຳເນີນໄປຢ່າງສົມກຽດທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດທີ່ດີງາມ, ເສີມສ້າງມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hàng năm, Bộ đội Biên phòng tỉnh cùng với các đơn vị, sư đoàn địa phương phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn, bảo đảm lễ kỷ niệm được diễn ra trang nghiêm nhất, góp phần truyền bá những giá trị lịch sử tốt đẹp và củng cố di sản giữa hai quốc gia.
ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກຂັ້ນຮາກຖານ	Nhân lên, xây dựng tình bạn, tạo dựng niềm tin từ cơ sở
ຕາມທ່ານພັນເອກ ວິຈູງກຽນ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນກ່າຕູມ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ) ແລ້ວ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສ້າງຫຼາຍບັນຫາໃໝ່ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Theo Đại tá Vichung Kiên, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Katum (Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh), dịch bệnh này đã và đang nảy sinh nhiều vấn đề trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới.
