ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ ຖ໊າຍບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີເປີດໂຕປື້ມ“Fidel Castro ແລະ ຫວຽດນາມ - ບັນດາອະນຸສອນທີ່ບໍ່ຫຼົງລື່ມໄດ້.	Ngày 7/11, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba và Thành đoàn Thái Bình Dương phối hợp tổ chức ra mắt sách “Fidel Castro và Việt Nam - Những ký ức đáng nhớ”.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາແທດຈິງເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ຄົບຮອບ 60 ປີ (2-12-1960 / 2-12-2020).	Đây là sự kiện thiết thực chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020).
ປື້ມ “Fidel Castro ແລະ ຫວຽດນາມ - ບັນດາອະນຸສອນທີ່ບໍ່ຫຼົງລື່ມໄດ້.	Cuốn sách “Fidel Castro và Việt Nam - Những kỷ niệm khó quên.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ;	Tham dự buổi lễ có các đồng chí: Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba;
ທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ, ຮອງປະທານ-ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມ ປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມບັນດາຜູ້ແທນ ເຊິ່ງແມ່ນນັກວິລະຊົນ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ນັກຮົບເກົ່າ, ອະດີດນັກສຶກສາ...	Đồng chí Háo A Lèng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân giải phóng Việt Nam, cùng đại diện các anh hùng, cán bộ, chiến sĩ, cựu chiến binh, cựu học sinh ...
ທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ກູບາ...	Người đã từng học tập và làm việc tại Cuba ...
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ (ຜູ້ທີ 3, ຈາກຊ້າຍຫາຂວາ) ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຮຽບຮຽງ ມອບປື້ມ “Fidel Castro ແລະ ຫວຽດນາມ - ບັນດາອະນຸສອນທີ່ບໍ່ຫຼົງລື່ມໄດ້ ໃຫ້ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສ.	Bà Trương Thị Mai (thứ 3 từ trái sang) cùng đại diện ban biên tập trao cuốn sách “Fidel Castro và Việt Nam - Những kỷ niệm khó quên cho bà Lianys Torres Rivera, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Philippines.
ກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Cuba đến Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປື້ມ “Fidel Castro ແລະ ຫວຽດນາມ - ບັນດາອະນຸສອນທີ່ບໍ່ຫຼົງລື່ມໄດ້ ມີທັງໝົດ 300 ກວ່າໜ້າ, ໄດ້ພິມຈໍາໜ່າຍເປັນ 2 ພາສາ ນັ້ນແມ່ນພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາ ແອັດສະປາຍ, ລວມມີ 30 ກວ່າບົດຂຽນ ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາ, ຄວາມນຶກຄິດ, ອາລົມຈິດຂອງບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ, ນັກການທູດ, ນັກຂຽນ, ນັກຂ່າວ...	Cuốn sách "Fidel Castro và Việt Nam - Những kỷ niệm không thể quên" dày hơn 300 trang, được xuất bản bằng hai thứ tiếng Việt và Tây Ban Nha, gồm hơn 30 bài viết về những kỷ niệm, tâm tư, tình cảm của các đảng, nhà nước, các nhà ngoại giao, nhà văn, nhà báo .. .
ກ່ຽວກັບສາຍໃຈອັນເລິກເຊິ່ງຂອງຜູ້ນໍາ Fidel Castro ແລະປະຊາຊົນກູບາ ທີ່ສະຫງວນແກ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ປະທານ Fidel Castro, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ.	Tình cảm sâu sắc của Fidel Castro và nhân dân Cuba đối với Việt Nam và tình cảm của nhân dân Việt Nam đối với Chủ tịch Fidel Castro, đất nước và nhân dân Cuba anh em.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບເງິນໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Ban tổ chức quyên góp tiền để giúp đỡ các phụ huynh ở miền Trung đối phó với hậu quả của lũ lụt.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ພິທີ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບປື້ມຫົວທໍາອິດໃຫ້ສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດ ນາມ, ແລະຜ່ານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ມອບເງິນຈໍານວນ 500 ລ້ານດົ່ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ ແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao tặng cuốn sách đầu tiên cho Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, đồng thời thông qua Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam trao tặng 500 triệu đồng để giúp đỡ các bậc cha mẹ và đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả lũ lụt.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
