ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 11 ຢູ່ສິງກະໂປ.	Ngày 6/11, nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Singapore, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng dự Hội nghị Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt Nam-Singapore lần thứ 11. Đối thoại ở Singapore.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາໃນວັນທີ 6 ພະຈິກ 2020.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội đàm ngày 6/11/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 11 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງທ່ານ Chan Heng Kee ເລຂານຸການຜູ້ປະຈຳການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Singapore lần thứ 11 do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đồng chủ trì và Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Chan Heng Kee, hai bên đã trao đổi về tình hình an ninh thế giới và khu vực;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982) ແລະບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາພາກພື້ນ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì an ninh, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982) và các công ước khu vực.
ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີກົນໄກ ADMM, ADMM+ ນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Trong bối cảnh hiện nay, ASEAN, trong đó có cơ chế ADMM và ADMM +, ngày càng có vai trò quan trọng, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực.
ທ່ານ Chan Heng Kee ເປັນສັກຂີພິຍານທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເຊັນປຶ້ມອະນຸສອນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມວັນທີ 6 ພະຈິກ 2020.	Chan Heng Kee chứng kiến hồi ký của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh Sen trong chuyến thăm ngày 6 tháng 11 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັນສົນ, ສອງຝ່າຍຄວນມີໄຫວພິບ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການຮັກສາ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາກົນໄກເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ...	Đối với quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, trong giai đoạn tới, trước tình hình an ninh trật tự và dịch bệnh Kovi-19 vẫn đang diễn biến, hai bên cần nhanh nhẹn, đổi mới trong việc duy trì và triển khai các cơ chế đàm phán hiện có, như Thứ trưởng. Đàm phán Chính sách Quốc phòng cấp Bộ trưởng ...
ເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະລົງນາມສັນຍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ, ປ່ຽນແທນໃຫ້ສັນຍາປີ 2009 ລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະມອບໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ກວດກາຄືນເນື້ອໃນ, ເຮັດໃຫ້ສໍາເລັດລະບຽບການເພື່ອລົງນາມໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Để tiếp tục đưa hợp tác quốc phòng ngày càng thực chất, hiệu quả và phù hợp với tình hình hiện nay, hai bên nhất trí ký Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Singapore, thay thế thỏa thuận năm 2009 giữa hai Chính phủ và giao các cơ quan liên quan rà soát. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
