ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສະຫງ່າງາມ-ສືບຕໍ່ປະຫວັດສາດໃໝ່.	Ngày 10/11, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức phiên thảo luận chuyên đề “Nâng tầm Di sản vẻ vang - Tiếp nối lịch sử”.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ VUFO (17-11-1950 / 17-11-2020).	Đây là một trong những hoạt động nhằm hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Di sản VUFO (17-11-1950 / 17-11-2020).
ບັນດາຜູູ້ແທນແລກປ່ຽນຢູ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຫວນຄືນມູນເຊື້ອ 70 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງ VUFO.	Trong buổi hội đàm, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại 70 năm hình thành và phát triển của VUFO.
ໃນນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຖານະບົດບາດຂອງວຽກງານການທູດປະຊາຊົນ ແລະ VUFO ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຂະບວນການປະຊາຊົນໃນໂລກ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃນສັງຄົມ.	Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh vai trò của đối ngoại nhân dân và VUFO trong đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng như đóng góp vào phong trào hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ của nhân dân toàn cầu.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, VUFO ແລະບັນດາອົງການສະມາຊິກ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່, ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Trong thời gian qua, VUFO và các tổ chức thành viên đã có những hoạt động toàn diện nhằm cải thiện, thúc đẩy quan hệ hữu nghị với các đối tác truyền thống, thiết lập quan hệ với các đối tác mới, huy động các nguồn lực phục vụ phát triển đất nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, VUFO ຍັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາ-ສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດ, ຂົນຂວາຍຕໍ່ສູ້ຕໍ່ຫາງສຽງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດປະເທດຊາດ, ຊົນຊາດ, ໂຄສະນາພາບພົດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Bên cạnh đó, VUFO hướng tới mục tiêu đẩy mạnh công tác truyền thông, vận động đối ngoại, góp phần bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, quảng bá hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
