ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mikhelson ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Novatek.	Chiều 6/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov và Chủ tịch Tập đoàn Novatek Mikhelson.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ຮ່ວມມືກັບລັດເຊຍ ແມ່ນບຸລິມະສິດຍາວນານຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Nga là đối tác chiến lược toàn diện, và hợp tác với Nga là ưu tiên lâu dài của Việt Nam.
ທ່ານຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Konstantin Vnukov ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Novatek ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂົວຕໍ່ເພື່ອນໍາບັນດານັກລົງທຶນລັດເຊຍ ມາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ, ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ລົງທຶນໃນຂົງເຂດພະລັງງານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຫຼາຍຂົງເຂດອື່ນຕື່ມອີກ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, ông Konstantin Vnukov và Tập đoàn Novatek cần tăng cường vai trò cầu nối để đưa thêm nhiều nhà đầu tư Nga đến Việt Nam, không chỉ trong lĩnh vực năng lượng mà còn nhiều lĩnh vực khác.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ກໍ່ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຍ້ອນພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ.	Ông Konstantin Vnukov chia buồn cùng Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước những thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra tại các tỉnh miền Trung.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສົມທົບກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງລັດເຊຍ ເພື່ອເປັນຂົວຕໍ່ນໍາບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cho biết sẽ làm việc với các đơn vị biên phòng của Nga để làm cầu nối cho các doanh nghiệp Nga đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ຕາງໜ້າບັນດານັກລົງທຶນລັດເຊຍ, ທ່ານ Mikhelson ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ມີທ່າແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີພະລັງງານ ແລະປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Thay mặt các nhà đầu tư Nga, ông Mikhelson cho biết, các doanh nghiệp Nga có tiềm năng trong nhiều lĩnh vực, trong đó có năng lượng và sẵn sàng đầu tư vào Việt Nam.
ດ້ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເຕີບໂຕໄວ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ, ທ່ານ Mikhelson ຕີລາຄາວ່າ, ຂົງເຂດການລົງທຶນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Với nền kinh tế năng động, phát triển nhanh và các hiệp định thương mại tự do, ông Mikhelson cho rằng địa bàn đầu tư của các doanh nghiệp Nga tại Việt Nam là lớn nhất.
ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານ Konstantin Vnukov ແລະທ່ານ Mikhelson ດ້ວຍເຈດຕະນາດີຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີນັກລົງທຶນລັດເຊຍ.	Chúc mừng Konstantin Vnukov và Mikhelson có ý định thúc đẩy hợp tác đầu tư, kinh doanh với Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam và các cơ quan hữu quan sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nga.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
