ເລື່ອງບັນດາຝ່າຍປະທະກັນຢູ່ເຂດ Nagorno – Karabakh ພາຍໃຕ້ບົດບາດເປັນຄົນກາງໄກ່ເກ່ຍຂອງລັດເຊຍ ສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໃໝ່, ໂດຍເລີ່ມປະຕິບັດແຕ່ເວລາ 0 ໂມງຂອງວັນທີ 10 ພະຈິກ.	Các cuộc đụng độ ở Nagorno-Karabakh dưới sự dàn xếp của Nga có thể dẫn đến một lệnh ngừng bắn, bắt đầu lúc 10 giờ sáng ngày 10 tháng 11.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຄວາມຈິງແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມ 3 ຝ່າຍຂັ້ນປະມຸກລັດ, ໂດຍທ່ານປະທານາທິບໍດີອາກເມນີ, ອາແຊັກໄບຊານ ແລະ ລັດເຊຍ ລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການ.	Trên thực tế, thỏa thuận này là một tuyên bố ba bên được đưa ra với nguyên thủ quốc gia, được chính thức ký kết bởi các tổng thống Armenia, Azerbaijan và Nga.
ປະຕິກິລິຍາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ທີ່ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ “ມີມາດຕະການແກ້ໄຂດ້ານການເມືອງຢ່າງຍາວນານ ໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນຢູ່ເຂດ Nagorno – Karabakh.	Phản ứng trước thỏa thuận mới đạt được vào ngày 10/11, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã kêu gọi "một giải pháp chính trị lâu dài cho cuộc xung đột Nagorno-Karabakh."
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາແຊັກໄບຊານ Ilham Aliyev ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງຕວັກກີ Tayyip Erdogan ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສູນຮັກສາສັນຕິພາບລັດເຊຍ - ຕວັກກີ ເພື່ອຕິດຕາມກວດກາຄຳສັ່ງຢຸດຍິງ, ໂດຍຕັ້ງຢູ່ນອກເຂດ Nagorno – Karabakh.	Cùng ngày, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã thảo luận về việc thành lập một trung tâm gìn giữ hòa bình Nga-Thổ Nhĩ Kỳ để giám sát lệnh ngừng bắn, nằm bên ngoài Nagorno-Karabakh.
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດນີ້ຄືນໃໝ່ນັບແຕ່ວັນທີ 27 ກັນຍາ ຜ່ານມາ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະ ຮັບບາດເຈັບຄາດວ່າຂຶ້ນເຖິງນັບພັນຄົນ.	Căng thẳng gia tăng trong khu vực kể từ ngày 27 tháng 9, khiến hàng nghìn người chết và bị thương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
