ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ພິທີອັດເວທີປາໄສປະຊາຊົນອາຊຽນ (APF) 2020 ໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນຍາກາດແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື.	Lễ bế mạc Diễn đàn Nhân dân ASEAN (APF) 2020 được tổ chức ngày 7/11 trong không khí đoàn kết, hữu nghị và hợp tác.
ໃນ 3 ວັນເຮັດວຽກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະຊາຊົນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ສາມັກຄີເພື່ອປະຊາຄົມກວມລວມ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , APF 2020 ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 2 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ, 24 ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ດ້ວຍ 11 ກຸ່ມຫົວເລື່ອງສະເພາະ ເຊິ່ງກວມເອົາເກືອບທຸກບັນດາບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນ ໃນພາກພື້ນ, ຈາກສິດທິມະນຸດ, ຊີວະພາບຍືນຍົງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ເຖິງການຈໍາແນກເຊື້ອຊາດຜິວພັນ ແລະບັນດາຫົວຂໍ້ອື່ນໆ.	Trong ba ngày diễn ra sự kiện mang tên "Người dân Đông Nam Á, Đoàn kết vì một cộng đồng hòa nhập, chặt chẽ hơn và đồng sở hữu", APF 2020 đã tổ chức hai phiên họp toàn thể, 24 hội thảo với 11 nhóm chuyên đề bao gồm hầu hết các vấn đề khu vực, từ nhân quyền đến khí hậu. biến đổi khí hậu và các vấn đề khác.
ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແຫ່ງຊາດ APF 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນອັດພິທີ.	Phan Anh Sơn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Trưởng ban tổ chức quốc gia APF 2020 phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: thoidai.com.vn	Ảnh: thoidai.com.vn
ບັນດາຜູ້ແທນ ກໍໄດ້ມີໂອກາດແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາຂະບວນການທາງສັງຄົມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມືແນໃສ່ຮັບມື ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Các đại biểu cũng có cơ hội trao đổi thông tin, chia sẻ bài học, tăng cường đoàn kết, gắn kết giữa các tiến trình xã hội và các tổ chức nhân dân ASEAN để cùng nhau giải quyết các thách thức toàn cầu, với mục tiêu xây dựng cộng đồng ASEAN lấy người dân làm trung tâm.
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດພິທີ, ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແຫ່ງຊາດ APF 2020 ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ, ເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວໄດ້ປະສົບຜົນ ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສະໜິດຕິດພັນ, ກວມລວມ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງປະຊາຊົນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tại lễ tổng kết, ông Phan Anh Sơn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (APF)
ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນ ໃຫ້ແກ່ເວທີປາໄສປະຊາຊົນອາຊຽນ, ໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Phan Anh Sơn khẳng định các tổ chức của nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp cho Diễn đàn Nhân dân ASEAN, cho tình đoàn kết của nhân dân các nước Đông Nam Á.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
