ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປະຈໍາປີ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 5/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Australia Marise Payne đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Australia lần thứ hai.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນທຸກຂົງເຂດສໍາຄັນເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí đẩy mạnh nỗ lực trong tất cả các lĩnh vực then chốt nhằm vực dậy nền kinh tế sau hậu quả của Quito-19;
ຢືນຢັນຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດ;	Xác nhận cung cấp hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực nông nghiệp, tiếp cận thị trường;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະປຶກສາຫາລືມາດຕະການ ແລະກົນໄກທີ່ສອດຄ່ອງເພື່ອສາມາດເປີດບັນດາຖ້ຽວບິນຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງເດັດຂາດ.	Nhất trí thảo luận các biện pháp, cơ chế phù hợp để có thể mở lại các chuyến bay trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປະຈໍາປີ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và bà Marise Payne, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Australia đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Australia lần thứ 2.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ແກ້ໄຂບັນດາການແກ່ງແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີອີງຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982.	Về tình hình Biển Đông, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác, duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Quyền của đứa trẻ.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄື: ສປຊ, ອາຊຽນ/ EAS, ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ...	Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các cơ chế, diễn đàn ở khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, ASEAN / EAS, tiểu vùng sông Mekong ...
ສ້ິນສຸດກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນໂຄງການກະທໍາຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໄລຍະ 2020-2023.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký Thỏa thuận Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia giai đoạn 2020-2023.
ໂຄງການກະທໍາສຸມໃສ່ 3 ເສົາຄ້ໍາແມ່ນ: ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານເສດຖະກິດ;	Kế hoạch hành động tập trung vào ba trụ cột: tăng cường quan hệ kinh tế;
ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược, quốc phòng, an ninh;
ກໍ່ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແບບພູມປັນຍາ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່;	Xây dựng quan hệ đối tác trí tuệ và chuyển đổi;
ຊ່ວຍໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີເນື້ອແທ້.	Giúp quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ, ngày càng sâu sắc, mở rộng và có ý nghĩa.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
