ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອະນຸກຳມະການຮັກສາຄວາມສະຫງົບ-ການແພດອາຊຽນ 2020 ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມີການກວດກາວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Chiều 8/11, ông Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, Trưởng Tiểu ban An ninh y tế ASEAN 2020 đã cùng đoàn công tác kiểm tra công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ພາຍຫຼັງກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ການແພດຢູ່ເຂດຫໍປະຊຸມສາກົນ, ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນໃຫ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ.	Sau khi xem xét công tác chuẩn bị về an ninh, y tế tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, đồng chí Bùi Văn Nam kêu gọi từng tổ chức, bộ phận, cán bộ, chiến sĩ cần nhận thức sâu sắc và thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນ, ມອບໜ້າທ່ີໃຫ້ບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam trao đổi về việc tổ chức buổi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງແມ່ນສະມາຊິກຂອງອະນຸກຳມະການຕ້ອງອັບເດດ, ກຳແໜ້ນຂ້ໍມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການ, ກວດກາ, ຕີລາຄາເປັນປະຈຳ, ປັບປຸງບັນດາແຜນການ, ວິທີການຢ່າງທັນການ, ພ້ອມທັງແບ່ງໜ້າທີ່ວຽກງານໃຫ້ແຕ່ລະກົມກອງ, ບຸກຄົນໃນການຄົ້ນພົບ, ຮັບມື, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງລະອຽດ.	Đồng chí Bùi Văn Năm dặn các tổ chức, bộ phận là thành viên của Tiểu ban cập nhật, cập nhật thông tin, tình hình, kiểm tra, đánh giá thường xuyên, cập nhật kế hoạch, phương pháp kịp thời, phân chia công việc cho từng bộ phận, cá nhân để tìm một giải pháp.
ບັນດາອະນຸກຳມະການ, ບັນດາກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການຢ່າງເປັນປະຈຳເພື່ອສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ການແພດຢ່າງທັນການ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ...	Các tiểu ban và các bộ phận liên quan phải thường xuyên trao đổi thông tin, tình huống để đảm bảo an toàn, khám chữa bệnh kịp thời, triệt để ...
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-15 ພະຈິກ 2020 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan được tổ chức từ ngày 12-15 / 11/2020 tại Hà Nội.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
