ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ໄທ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນກ່ອນການດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Ngày 6/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với người đồng cấp Thái Lan Prayuth Chan-Osana để thảo luận về hợp tác song phương Việt Nam - Thái Lan và hợp tác khu vực trước thềm Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ລັດຖະບານໄທ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ 30.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, ông Prayuth Chanosa đã nói chuyện với lãnh đạo và người dân Việt Nam về tình hình lũ lụt ở các tỉnh miền Trung và thông báo với họ rằng Chính phủ Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam 30.000 USD để khắc phục hậu quả thiên tai.
ທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ແມ່ນປະເທດອາຊຽນໜຶ່ງດຽວທີ່ເສດຖະກິດເຕີບໂຕທາງບວກໃນປີ 2020.	Thủ tướng Prayuth Chan-osa ca ngợi Việt Nam đã giải quyết hiệu quả Thoát khỏi vấn đề 19 và tiếp tục phục hồi kinh tế - xã hội, đưa ASEAN trở thành quốc gia duy nhất có tăng trưởng kinh tế tích cực vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Osana.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງປະເທດ ມານະພະຍາຍາມນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍໄທ ເພີ່ມທະວີການນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຈໍາກັດການນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າ, ສົ່ງເສີມບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຂາຍຍ່ອຍຂອງໄທ ເພີ່ມທະວີການນໍາສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນລະບົບແຈກຢາຍຂອງຕົນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນສະພາບນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າກັບໄທ.	Mặt khác, Nguyễn Xuân Phúc tìm cách nâng kim ngạch thương mại song phương lên 20 tỷ USD / năm, tăng nhập khẩu của Thái Lan, hạn chế sử dụng các biện pháp bảo hộ thương mại, thúc đẩy thương mại bán lẻ của Thái Lan tại Thái Lan.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai Thủ tướng chia sẻ tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường đoàn kết và giữ vững lập trường chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông;
ສົມທົບກັນເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Phối hợp đàm phán nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thiết thực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở vùng đất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
