ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ຕໍ່ໜ້າສະພາບການພາຍຸ, ນ້ຳຖ້ວມໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນໄມໂຄຣນີເຊຍ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມາດຕາໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈຳນວນເງິນ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	(VOVworld) - Quốc hội Liên bang Micronesia đã thông qua một điều khoản về dự luật cứu trợ lũ lụt trị giá 100.000 USD ở miền Trung Việt Nam.
ໃນຈົດໝາຍສົ່ງເຖິງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນໄມໂຄຣນີເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃນມະໂນຈິດຂອງປະຊາຊົນໄມໂຄຣນີເຊຍ.	Trong thư gửi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Liên bang Micronesia khẳng định: “Năm nay, Việt Nam luôn ở trong tâm trí người dân Liên bang Micronesia.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນໄມໂຄຣນີເຊຍ ໄດ້ຕິດຕາມ ແລະມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບວິທີການເຊິ່ງຫວຽດນາມ ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quốc hội và nhân dân Micronesia rất ấn tượng với cách Việt Nam sử dụng Corovis-19.
ຕໍ່ໜ້າຂ່າວພາຍຸ, ນ້ໍາຖ້ວມກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນໄມໂຄຣນີເຊຍ ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາມາດຕາໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈຳນວນເງິນ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Sau thông tin bão lụt ở miền Trung Việt Nam, Quốc hội Liên bang Micronesia vừa thông qua dự luật trị giá 100.000 USD cứu trợ đồng bào lũ lụt tại Việt Nam.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນໄມໂຄຣນີເຊຍ ຫວັງວ່າປະຊາຊົນ, ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຢູ່ຫວຽດນາມ ທຸກຄົນຈະຢູ່ຢ່າງສະຫງົບສຸກ ແລະສາມາດຜ່ານຜ່າປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນ້ີ.	Quốc hội và nhân dân Liên bang Micronesia hy vọng rằng tất cả mọi người, phụ nữ và trẻ em ở Việt Nam sẽ sống trong hòa bình và có thể vượt qua năm khó khăn này.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນໄມໂຄຣນີເຊຍ.	Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Liên bang Micronesia.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍມາຍັງສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນໄມໂຄຣນີເຊຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການກະທຳທີ່ດີງາມ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນໄມໂຄຣນີເຊຍ ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngen viết thư gửi Quốc hội Liên bang Micronesia bày tỏ lòng biết ơn chân thành và trân trọng những việc làm tốt đẹp mà Quốc hội và nhân dân Liên bang Micronesia đã dành cho nhân dân Việt Nam. .
ຜ່ານຈົດໝາຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໄມໂຄຣນີເຊຍ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Qua thư, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam - Micronesia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
