ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະ ລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃນປີ 2020.	Chiều 7/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp các Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam khóa 2020 mới được bổ nhiệm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ ຕ້ອງຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ ແລະລັດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ ພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Tại buổi chiêu đãi, Thủ tướng nêu rõ, các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài phải hiểu rõ quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về hoạt động đối ngoại của Việt Nam nhằm đa dạng hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại;
ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Làm chủ và thiết lập hội nhập quốc tế;
ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫຼາຍປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ.	Việt Nam có quan hệ hợp tác chặt chẽ với nhiều quốc gia và khu vực.
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຈົ່ງເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືນີ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác này.
ພິເສດແມ່ນຕ້ອງຊອກຫາແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫານີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ ODA, FDI ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງອື່ໆ.	Đặc biệt, cần tìm nguồn lực để phát triển quốc gia, Thủ tướng chỉ đạo các đại sứ, trưởng đoàn quan tâm vấn đề này, nhất là nguồn vốn ODA, FDI và các nguồn lực khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນຍຸດທະສາດ, ບັນດາຮູບແບບພັດທະນາໃໝ່ ທີ່ສາມາດນໍາໃຊ້ຢູ່ຫວຽດນາມໄດ້.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục tăng cường nghiên cứu phát triển, dự báo chiến lược và các mô hình phát triển có thể sử dụng tại Việt Nam.
ໂດຍແມ່ນຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈເປັນແບບຢ່າງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງສະຖານທູດ, ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຈົບງາມ.	Với tư cách là người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, đại sứ và người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao phải nêu gương, chịu trách nhiệm, quyết định việc xây dựng Đại sứ quán và cơ quan đại diện.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
