ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ມອບເງິນສະໜັບສະໜູນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພທຳມະຊາດພາຍຸນ້ຳຖ້ວມ.	Ngày 5/11, tại Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã đến trao tặng số tiền lớn cho cộng đồng người Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
ຕາມການສະຖິຕິເບື້ອງຕົ້ນຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັບແຕ່ວັນທີ 20 ຕຸລາ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ມີຫຼາຍບຸກຄົນ ແລະໝູ່ຄະນະຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ 11 ປະເທດລວມມີ: ໄທ, ເຊັກໂກ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ເຢຍລະມັນ, ອົດສະຕາລີ, ຮຸງກາຣີ, ອາເມລິກາ, ສະວິດ, ອູແກຣນ, ໂປໂລຍ ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນຜ່ານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ດ້ວຍຈຳນວນເງິນເກືອບ 11,9 ຕື້ດົ່ງ ແລະ 3.860.000 Won.	Theo thống kê sơ bộ của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, kể từ ngày 20/10 đến nay, có rất nhiều cá nhân và tấm gương Việt Nam 11 nước gồm Thái Lan, Cộng hòa Séc, Campuchia, Lào, Đức, Úc, Hungary, Mỹ, Thụy Sĩ, Ukraina, Ba Lan quyên góp ủng hộ Ủy ban Trung ương nước nhà Việt Nam và Bộ Ngoại giao với số tiền gần 11,9 nghìn tỷ đồng và 3,860 nghìn Won.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ມອບສັນຍາລັກເງິນບໍລິຈາກຂອງຊາວຫວຽດນາມອາໄສ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຢູ່ ໂປໂລຍ ສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ.	Ông Đặng Minh Khôi trao bảng tượng trưng quyên góp của người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài cho đồng bào miền Trung.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫຼາຍບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຊາວຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນກວ່າ 15,5 ຕື້ດົ່ງ ແລະສົ່ງເມືອປະເທດຜ່ານບັນດາອົງການ, ຄື: ສູນກາງສະພາກາແດງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຫຼືມອບໂດຍກົງໃຫ້ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Ngoài ra, báo chí còn cho biết, nhiều cá nhân, tổ chức người Việt Nam ở nước ngoài đã ủng hộ và gửi tiền hơn 15,5 tỷ đồng thông qua các tổ chức như Trung ương Hội Chữ thập đỏ, Mặt trận Tổ quốc và các địa phương hoặc trực tiếp đến đồng bào miền Trung.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແທດຈິງ, ລ້ຳຄ່າ ແລະທັນການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ, ອາລົມຈິດຂອງຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ເຖິງວ່າຢູ່ຫ່າງຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນກໍ່ຕາມແຕ່ກໍ່ອວ່າຍໜ້າຫາປະເທດຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອທີ່ດີງາມ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Đặng Minh Khôi nhấn mạnh, đây là cuộc giao lưu thực sự, quý báu, kịp thời, thể hiện tinh thần, tình cảm của những người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài dù xa quê hương nhưng vẫn hướng về dân tộc, thể hiện những di sản tốt đẹp của “Yêu Việt Nam, giúp đỡ lẫn nhau”.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
