ຕາມ ຂ່າວ ຈາກ ປາຣີ, ຜູ້ນຳ ຫລາຍ ປະ ເທດ ທົ່ວ ໂລກ ສະ ແດງ ຄວາມ ຍິນ ດີ ກັບ ທ່ານ ໂຈ ໄບ ເດນ (Joe Biden) ຈາກ ພັກ ເດ ໂມ ແຄຣດ (Democrat) ຈະ ເປັນປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ຄົນ ທີ່ 46 ຫລັງ ຈາກໄດ້ ຄະ ແນນ ຄະນະ ຜູ້ ເລືອກ ຕັ້ງ ແບບ ຄາດ ການ ເກີນ 270 ຄະ ແນນ ກ່ອນທ່ານ ໂດ ນັນ ທຣຳ (Donald trump) ຈາກ ພັກຣີພັບ ຣີກັນ (Republican).	Theo Paris News, nhiều nhà lãnh đạo thế giới đã chúc mừng đảng Dân chủ Joe Biden trở thành Tổng thống thứ 46 của Hoa Kỳ sau chiến thắng vang dội.
ທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄົນໃໝ່.	Tân Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden
ພາບ: Sky	Ảnh: Sky
ໃນ ໂອກາດ ນີ້ ທ່ານນາງ ອັງ ເກ ລາ ແມຣ ເຄີລ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະ ມັນ ໄດ້ ສົ່ງ ຂໍ້ຄວາມ ຜ່ານ ທາງ ທະວິ ດ ເຕີ (Twitter) ສະ ແດງ ຄວາມ ຍິນ ດີຕໍ່ ຜົນສຳ ເລັດ ໃນ ຄັ້ງນີ້ ເພື່ອ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ມິດຕະພາບຂ້າມ ມະຫາ ສະມຸດ ອັດ ລັງ ຕິກ (Atlantic) ໄດ້ຫາກ ທັງ ສອງ ຝ່າຍ ຕ້ອງການ ເອົາ ຊະນະ ຄວາມ ທ້າ ທາຍຍິ່ງ ໃຫຍ່ ໃນ ຍຸກ ນີ້.	Nhân dịp này, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã lên Twitter để chúc mừng Hoa Kỳ đã thành công trong việc hướng tới tình hữu nghị xuyên Đại Tây Dương, nếu cả hai bên cùng muốn.
ສ່ວນ ທ່ານ ເອມາ ນູ ແອ ລ ມາຄຣົງ ປະທານາທິບໍດີຝຣັ່ງ ສະ ແດງ ຄວາມ ຍິນ ດີກັບທ່ານ ໂຈ ໄບ ເດນ ແລະທ່ານນາງ ຄາ ມາລາ ແຮຣິສ ວ່າມີ ພາລະກິດຫລາຍ ຢ່າງ ທີ່ ຕ້ອງ ເຮັດ ຮ່ວມ ກັນ ເພື່ອ ເອົາ ໄຊຊະນະ ຄວາມ ທ້າ ທາຍໃນ ປັດຈຸບັນ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris về "sứ mệnh chung" của họ là vượt qua những thách thức hiện nay.
ຂະນະ ທີ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອຽກລັງ, ເກຣັກ ແລະອີຣັກ ຍ້ອງຍໍທ່ານ ໂຈ ໄບ ເດນ ວ່າ ເປັນ ມິດ ແທ້ຂອງ ປະ ເທດ ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ກັບທ່ານ ເບ ນຈາ ມິນ ເນ ທັນ ຢາ ຮູ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາ ແອນ ເອີ້ນທ່ານ ໂຈ ໄບ ເດນ ວ່າ ເປັນ ມິດ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຂອງ ປະ ເທດ.	Trong khi Thủ tướng Ireland, Hy Lạp và Iraq ca ngợi Joe Biden là một người bạn thực sự của đất nước, cũng như Benjamin Netanyahu, Thủ tướng Israel gọi Joe Biden là một người bạn tuyệt vời của đất nước.
ສຳລັບຜູ້ນຳ ທາງ ອາຊີ , ເປັນຕົ້ນທ່ານ ໂຈ ໂກ ວີ ໂດ ໂດ, ປະທານາທິບໍດີອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ລະບຸ ວ່າ: ການ ທີ່ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ມີ ຜູ້ ອອກ ມາ ໃຊ້ ສິດ ມະຫາສານສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ຄວາມ ຫວັງທີ່ ຝາກ ໄວ້ ກັບ ປະຊາທິປະ ໄຕ ແລະທ່ານ ໂຢຊິ ຮິ ເດະ ຊູ ງະ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ສະ ແດງ ຄວາມ ຫວັງ ເລື່ອງເສີມສ້າງພັນທະ ມິດ ສອງ ປະ ເທດ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ສັນຕິພາບ ເສລີພາບ ແລະຄວາມ ຈະ ເລີ ນຮຸ່ງ ເຮືອງ ໃນ ພາກ ພື້ນ-ປາຊີ ຟິກ.	Đối với các nhà lãnh đạo châu Á, chẳng hạn như Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Hoa Kỳ đã cho thấy Hoa Kỳ có quyền thực hiện quyền tối cao của mình và bày tỏ hy vọng vào nền dân chủ và Yoshihide Tsuga. ở Thái Bình Dương
ນອກ ນີ້ ທ່ານ ມູນ ແຈ ອິນ, ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Ngài Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc.
ເກົາຫລີ ໄດ້ ເນັ້ນ ເຖິງ ຄວາມ ເປັນ ພັນທະ ມິດ ແລະສາຍສຳພັນ ຂອງ ສອງ ປະ ເທດ ຢ່າງ ເຂັ້ມ ແຂງ, ສ່ວນປະທານ ທທິບໍດີອາ ຟະ ກາ ນິດ ສະຖານ ແລະນີ ເຊຣີ ຫວັງ ຈະ ຮັດ ແໜ້ນ ການ ຮ່ວມ ມື ຫລາຍ ດ້ານ ໂດຍ ສະ ເພາະການ ປາບ ປາມ ການກໍ່ ການ ຮ້າຍ ແລະຜູ້ນຳປະ ເທດອື່ນໆ ອີກຫວັງ ເສີມ ສ້າງ ຄວາມ ສຳພັນ ການ ຮ່ວມ ມື ກັບຜູ້ນຳ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ຄົນ ໃໝ່ ໃຫ້ ກວ້າງຂວາງ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ ໃນ ຕໍ່ໜ້າ.	Hàn Quốc đã nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đồng minh và quan hệ hai nước, Tổng thống Afghanistan và Nigeria hy vọng tăng cường hợp tác nhiều mặt, đặc biệt trong cuộc chiến chống khủng bố, và các nhà lãnh đạo khác hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác với các nhà lãnh đạo mới của Hoa Kỳ. trong tương lai.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
