ກປ.ອອນໄລ - ມູນເຊື້ອການພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງອອກຢ່າງມີຊີວິດຊີວາຢູ່ບໍລິເວນເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຜ່ານບັນດາຮູບແບບ, ກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ຄື: ຈັດຕັ້ງການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍ-ຄ້າຍ, ຕາແສງ-ຕາແສງ;	KPR Online - Di sản của tình đoàn kết, gắn bó, hết lòng giúp đỡ Việt Nam - Campuchia đã được thể hiện sinh động dọc tuyến biên giới Tây Nam thông qua nhiều hình thức, hoạt động phong phú, đa dạng như: tổ chức giao lưu sáng mắt;
ຈັດສົ່ງແພດໝໍໄປກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ມອບຂອງຂວັນ, ໜູນຊ່ວຍທຶນສຶກສາ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ...	Cử bác sĩ chẩn đoán bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng quà, giúp học bổng “Tiếp sức em đến trường ...
ບັນດາຮູບແບບນີ້ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດນັບມື້ນັບມີຄວາມຜູກພັນຢ່າງສະໜິດແໜ້ນ, ພ້ອມກັນຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ມີຄວາມສະຫງົບ, ພັດທະນາ.	Những mô hình này đã nhân lên tinh thần đoàn kết anh em giữa nhân dân hai nước ngày càng khăng khít, đồng thời giữ vững đường biên giới ổn định, hòa bình và phát triển.
ປະສິດທິຜົນຈາກຮູບແບບແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍ-ຄ້າຍ	Hiệu quả từ mô hình giống trại đầu tiên
ຊຸມປີຜ່ານມາ, ກິດຈະກໍາແຮກສ່ຽວ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ.	Trong thời gian qua, các hoạt động chung giữa lực lượng vũ trang hai nước đã đạt được những kết quả nổi bật, hiệu quả và thiết thực.
ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້.	Ở biên giới Tây Nam.
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ເປັນກົມກອງທໍາອິດທີ່ປະຕິບັດການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍ-ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກົມກອງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước là tiểu đoàn đầu tiên thực hiện các hoạt động phối hợp giữa Bộ đội Biên phòng Việt Nam và bộ đội biên phòng nước bạn Campuchia.
ຮູບແບບແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍທະຫາຍຊາຍແດນດ່ານສາກົນຮວາລື (ກອງບັນຊາການທະຫາຍຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟືອກ) ແລະກອງພັນ 204 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Kratié, ກຳປູເຈຍ) ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນ.	Mô hình đầu tiên giữa Trại vượt biên quốc tế Hoa Lue (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước) và Tiểu đoàn 204 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kratié, Campuchia) sau đó lan ra biên giới.
ກິດຈະກໍາແຮກສ່ຽວໄດ້ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໃນທຸກດ້ານໃນການຮ່ວມມື ແລະພົບປະແລກປ່ຽນ;	Hoạt động chào mừng đã phát huy hiệu quả trên mọi phương diện hợp tác, giao lưu;
ສົມທົບກັນສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ;	Phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Khuyến khích phát triển kinh tế - xã hội ở biên giới.
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho nhân dân hai bên biên giới Việt Nam - Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພັນເອກ ນີງຮົ່ງຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫາຍຊາຍແດນດ່ານສາກົນເຟືອກເຕິນ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນີງ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແຮກສ່ຽວ, ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຄ້າຍ-ຄ້າຍຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ, ໄດ້ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມ ແລະລະອຽດຢູ່ແຕ່ລະບໍລິເວນ.	Đại tá Ninh Hồng Tuấn, Chỉ huy trưởng Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Phước Tân (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tài Ninh), cho biết:
ສິ່ງດັ່ງກ່າວກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນທີ່ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Điều này cho thấy quan hệ ngày càng căng thẳng giữa lực lượng biên phòng hai nước.
ທ່ານພັນໂທ ເລຈ້ອງຕິ່ງ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນມິກຸ໊ຍໄຕ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລອງອານ) ມີຄວາມຜູກພັນກັບເສັ້ນຊາຍແດນເມືອງດຶກເຫວ້ ມາໄດ້ຫລາຍປີ, ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ໄດ້ຮັບການຖືວ່າເປັນ “ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ໃນການຄ້າຂາຍເຖື່ອນ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ.	Trung tá Lê Trọng Ting, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mikui Tai (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Long An), nhiều năm qua, tuyến biên giới Đức Huệ được coi là “điểm nóng về buôn lậu, nhập cảnh trái phép. và thoát ra.
ເລື່ອງລາວທີ່ທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນໃນການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ ແລະການຄ້າຂາຍເຖື່ອນໃນຊຸມປີຜ່ານມາມີສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນໄດ້ອີງໃສ່ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງຝາກຊາຍແດນ.	Những câu chuyện bạn chia sẻ với chúng tôi về hiệu quả đấu tranh, phòng, chống tội phạm, mua bán người trong thời gian qua một phần dựa trên tình đoàn kết gắn bó giữa nhân dân và lực lượng vũ trang hai bên biên giới.
ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກຳ, ການຄ້າຂາຍເຖື່ອນ ແລະການທຳລາຍຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເພື່ອແກ້ໄຂ ແລະສະກັດກັ້ນຢ່າງທັນການ.	Nhân dân và lực lượng vũ trang hai bên đã cung cấp thông tin về tội phạm, buôn lậu, phá hoại các tuyến biên giới để kịp thời giải quyết, ngăn chặn.
ການແຮກສ່ຽວຊຸມຊົນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ	Tiếp cận cộng đồng, giúp đỡ tận tình
ມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຊ່ວຍປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປົນປົດ ( Pol Pot) ໄດ້ບັນທຶກໄວ້ໃນປະຫວັດສາດຂອງສອງປະເທດ.	Di sản của tình hữu nghị, sự hết lòng giúp đỡ của quân và dân Việt Nam trong việc giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ Pol Pot đã được ghi vào lịch sử của hai nước.
ຫຼາຍເຂດຊຸມຊົນ, ທ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕາແສງທີ່ຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ມີການແຮກສ່ຽວ, ພ້ອມກັນຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nhiều cộng đồng dân cư, xã hai bên biên giới đã đùm bọc, gìn giữ hòa bình, phát triển kinh tế.
ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນແຮກສ່ຽວກັບບັນດາຕາແສງ ແລະເຂດຊຸມຊົນຝ່າຍປະເທດເພື່ອນກໍາປູເຈຍ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ.	Bộ đội biên phòng biên giới Tây Nam đã làm nhiệm vụ chính quyền địa phương các xã và cộng đồng các nước láng giềng Campuchia, nâng cao tình đoàn kết.
ຮູບແບບແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຕາແສງ-ຕາແສງຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ປະກົດຂຶ້ນເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ແຂວງລອງອານ, ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນວຽກງານຂົນຂວາຍ, ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອນຳປະຊາຊົນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມີຄວາມ ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມຕື່ມອີກ.	Mô hình xã điểm giữa các xã hai bên biên giới lần đầu tiên xuất hiện trên địa bàn tỉnh Long An, trở thành mô hình sáng tạo trong vận động, trở thành cầu nối đưa nhân dân hai nước xích lại gần nhau hơn.
