ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຮັບປະກັນການເຕີບໂຕ ແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນພາກພື້ນອາຊຽນ: ນະໂຍບາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 10/11, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã tổ chức Hội nghị cấp cao “Đảm bảo Tăng trưởng và Sức mạnh ở Khu vực ASEAN: Một chặng đường chính sách hậu rút khỏi 19”.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບ IMF, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນຕ່າງໆໃນການຊອກຫາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູການເຕີບໂຕ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ກໍ່ຄື ໝູນໃຊ້ບັນດາການປ່ຽນແປງ, ກາລະໂອກາດ ເຊິ່ງພະຍາດໂຄວິດ-19 ນໍາມາໃຫ້.	Hội nghị nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các nước ASEAN, giữa ASEAN với IMF, các tổ chức quốc tế và các đối tác quốc tế trong việc tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy phục hồi tăng trưởng, nâng cao sức chống chịu của nền kinh tế, cũng như tận dụng các cơ hội và cơ hội do bệnh-19 mang lại .
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ:ແອັງຫວຽດ.	Ảnh: Áng Việt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ວາງອອກລັດຖະນະໂຍບາຍ ເພື່ອນໍາພາກພື້ນຫຼຸດຜົ້ນອອກຈາກວິກິດການ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະການເຕີບໂຕກວມລວມ.	Phát biểu tại cuộc gặp, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ tin tưởng Diễn đàn sẽ đóng góp vào các chính sách của các nhà lãnh đạo ASEAN nhằm đưa khu vực thoát khỏi khủng hoảng, tự cường, phục hồi kinh tế và phát triển toàn diện. sự phát triển.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງ, ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງ IMF ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂົງເຂດການເງິນທະນາຄານອາຊຽນ ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູການເຕີບໂຕ, ຍົກສູງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ.	Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đánh giá cao quan hệ hợp tác lâu đời của IMF với các nước ASEAN và nhấn mạnh rằng khu vực ngân hàng ASEAN đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng và củng cố nền kinh tế khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
