ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພະຈິກ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ (SOCA) ຄັ້ງທີ 29.	Sáng 5/11, Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam phối hợp với Ban Thư ký ASEAN tổ chức Hội nghị các quan chức cấp cao lần thứ 29 về Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (SOCA).
ກອງປະຊຸມໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ທ່ານຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ, ຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Cuộc họp do Việt Nam đồng chủ trì với sự tham dự của các Quốc gia thành viên ASEAN, Phó Tổng Thư ký ASEAN phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN, Phái đoàn ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: molisa.gov.vn.	Ảnh: molisa.gov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍຫວຽດນາມໄດ້ອັບເດດກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຕົນໃນປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກຳຕາມແຜນການ ແລະຮັບປະກັນບັນດາໝາກຜົນສົ້ນອອກດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະການໜູນຊ່ວຍຈາກຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Tại buổi làm việc, phía Việt Nam đã cập nhật về tiến độ và kết quả thực hiện các ưu tiên của mình trong Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN, trong đó Việt Nam có khả năng thực hiện các hoạt động của mình theo kế hoạch và đảm bảo rằng các kết quả ASEAN đạt được là đôi bên cùng có lợi. có lợi.
ພິເສດ, ຖະແຫຼງການອາຊຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອໂລກແຫ່ງການປ່ຽນແປງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 ແລະຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ວຽກງານສັງຄົມມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມປັບປຸງເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນກາງເດືອນພະຈິກ 2020.	Đặc biệt, Tuyên bố ASEAN về Phát triển nguồn nhân lực vì một thế giới đang thay đổi đã được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và Tuyên bố Hà Nội về Thúc đẩy Công tác xã hội hướng tới một Cộng đồng ASEAN mà Việt Nam chuẩn bị trình lên Hội nghị Cấp cao ASEAN vào tháng 11 tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
