ກປ.ອອນໄລ - Viettel IDC ເຊິ່ງແມ່ນສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການສູນຂໍ້ມູນດີທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	KR Online - Viettel IDC, thành viên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, được vinh danh là một trong 10 công ty cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu tốt nhất khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Viettel IDC ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາ ແລະຮັບຂອງຂວັນໂດຍອີງໃສ່ບັນດາປັດໄຈກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ຂອບຂະໜາດການລົງທຶນໃນປັດຈຸບັນ, ຄວາມສາມາດເປີດກວ້າງໃນອະນາຄົດ, ປະລິມານລູກຄ້າ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງບຸກຄະລາກອນ.	Viettel IDC được đánh giá cao và khen thưởng dựa trên các yếu tố công nghệ, biên độ đầu tư hiện tại, khả năng tương lai rộng mở, lượng khách hàng và khả năng nhân sự.
ສູນຂໍ້ມູນຂອງ Viettel IDC.	Trung tâm Thông tin Viettel IDC.
ພາບ: ຖຸ່ຍລິງ.	Ảnh: Thùy Linh
ລະອຽດ, ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel IDC ພວມມີສູນຂໍ້ມູນ 5 ແຫ່ງທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 25.000 ຕາເມັດ, ລູກຄ້າ 15.000 ຄົນ, ຂອບເຂດສົ່ງສັນຍານກວ່າ 70% ແລະກຽມພ້ອມເປີດກວ້າງອີກ.	Cụ thể, Viettel IDC hiện có 5 trung tâm dữ liệu lớn nhất Việt Nam, với tổng diện tích 25.000m2, 15.000 khách hàng, hơn 70% băng thông và sẵn sàng khai trương.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel IDC ຍັງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບມາດຖານຄວບຄຸມລະດັບຊົມໃຊ້ພະລັງງານ ແລະຂອບຂະໜາດຂອງແຕ່ລະຫ້ອງຈັກ, ລະບົບປ້ອງກັນຄວາມລັບບັນລຸມາດຕະຖານ, ລະບົບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລວມມີ 5 ຊັ້ນ, ຖັນແຖວບຸກຄະລາກອນມີປະສົບການ...	Ngoài ra, Viettel IDC còn được đánh giá cao về tiêu chuẩn kiểm soát tiêu thụ điện năng và hạn chế của từng phòng máy, hệ thống an ninh đạt chuẩn, hệ thống an ninh 5 lớp, đội ngũ nhân viên giàu kinh nghiệm ...
ທ່ານ ຮວ່າງວັນຫງອກ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel IDC ແບ່ງປັນວ່າ “ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel IDC ພວມເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດສູນຂໍ້ມູນໃຫຍ່ (Hyperscale) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ông Hoàng Văn Ngọc, Giám đốc Viettel IDC cho biết: “Hiện tại, Viettel IDC đang mở rộng trung tâm dữ liệu Hyperscale tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ໂດຍປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ນຳໃຊ້ເຊື້ອເພີງດີທີ່ສຸດ, ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດອອກສູ່ສິ່ງແວດລ້ອມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bằng cách thực hiện chiến lược chuyển đổi kỹ thuật số của Tập đoàn, chúng tôi đã tận dụng các công nghệ mới để nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng, tối ưu hóa hiệu quả sử dụng nhiên liệu, giảm phát thải và phấn đấu phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
