ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ້ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າ ADSOM WG ຫວຽດນາມ.	Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM WG) được tổ chức ngày 16/11 dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng, Trưởng ADSOM WG Việt Nam.
ການຈັດກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Mục đích của cuộc họp là thúc đẩy hợp tác quốc phòng thiết thực giữa các nước ASEAN, tăng cường vai trò của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong vai trò chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) vào năm 2020. .
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າ ADSOM WG ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng, ADSOM WG Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າ ADSOM WG ບັນດາປະເທດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໄດ້ອັບເດດວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM WG ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020 ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ;	Tại cuộc họp, lãnh đạo các nước ADSOM WG và đại diện Ban Thư ký ASEAN đã cập nhật diễn biến hợp tác quốc phòng ASEAN từ Cuộc họp từ xa ADSOM WG vào tháng 5/2020 đến nay;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຮ່າງບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 14 ແລະ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນເດືອນທັນວາ ຈະມາເຖິງ.	Thảo luận về dự thảo tuyên bố chung của ADMM 14 và ADMM + lần thứ 7 dự kiến sẽ được tổ chức từ xa vào tháng 12.
ກອງປະຊຸມກໍ່ປຶກສາຫາລືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM ທີ່ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 17 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADSOM+ WG) ໃນວັນທີ 18 ພະຈິກ ແລະກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM+ ໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ.	Cuộc họp cũng thảo luận về việc chuẩn bị cho Cuộc họp từ xa ADSOM sẽ được tổ chức vào ngày 17 tháng 11, Cuộc họp mở rộng các nhà lãnh đạo quốc phòng cấp cao ASEAN (ADSOM + WG) vào ngày 18 tháng 11 và Cuộc họp từ xa ADSOM + vào ngày 19 tháng 11.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
