ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ປະກາດວ່າຈະໃຊ້ບ້ວງເງິນຫຼາຍກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາອົດສະຕາລີ (ເທົ່າກັບ 726,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ) ເພື່ອສ້າງໂຮງງານຜະລິດວັກຊິນຕາມຂໍ້ຕົກລົງກັບບໍລິສັດການຢາ CSL Ltd ເພື່ອຮັບປະກັນແຫລ່ງສະໜອງວັກຊິນໃນການຕ້ານພະຍາດ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ໄດ້ຮັບປະສິດທິພາບສູງຂຶ້ນ.	Vào ngày 16 tháng 11, chính phủ Úc thông báo sẽ chi hơn 1 tỷ đô la Úc (726,3 triệu đô la Mỹ) để xây dựng một nhà máy vắc xin theo thỏa thuận với CSL Ltd nhằm đảm bảo nguồn vắc xin phòng bệnh và điều trị hiệu quả cao.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງ, ສາຂາການຜະລິດວັກຊິນ Seqirus ຂອງ CSL ຈະລົງທຶນບ້ວງເງິນ 800 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ (ເທົ່າກັບ 583,8 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ) ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານການຜະລິດໃນນະຄອນເມວເບີນ ໃນຂະນະທ່ີລັດຖະບານ ຈະຮັບປະກັນການຊື້ວັກຊິນຂອງບໍລິສັດໃນໄລຍະ 10 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Theo thỏa thuận, bộ phận vắc xin Seqirus của CSL sẽ đầu tư 800 triệu đô la Úc (583,8 triệu đô la Mỹ) vào các cơ sở sản xuất ở Melbourne, trong khi chính phủ sẽ đảm bảo việc mua vắc xin của công ty trong 10 năm.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ ຈະມີຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການເມື່ອໂຮງງານໃໝ່ເລີ່ມເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2026, ຊຶ່ງເປັນໄລຍະດຽວກັນທ່ີຂໍ້ຕົກລົງການສະໜອງວັກຊິນໃນປັດຈຸບັນກັບ CSL ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.	Thỏa thuận sẽ được chính thức hóa khi nhà máy mới đi vào hoạt động vào năm 2026, cùng thời gian mà thỏa thuận tiêm chủng hiện tại với CSL đã kết thúc.
ທ່ານ ເກຣດຮັນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຂອງອົດສະຕາລີ ກ່າວວ່າ ການຮັບຮອງຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ, ອົດສະຕາລີ ຈະມີຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດວັກຊິນພາຍໃນປະເທດ ພ້ອມທັງມີສັນຍາການຊື້-ຂາຍວັກຊິນໃນໄລຍະຍາວເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດ ແລະຢາຕ້ານພິດງູກັດ.	Bộ trưởng Y tế Australia Gretchen Hunt cho biết: “Với việc thông qua thỏa thuận này, Australia sẽ có đủ năng lực để sản xuất vắc-xin trong nước, cũng như hợp đồng dài hạn để bán vắc-xin kiểm soát dịch bệnh và chống nọc rắn.
ຂະນະດຽວກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ຈະບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງກັບ CSL ກ່ຽວກັບການສະໜອງວັກຊິນ 2 ປະເພດທ່ີມີຄວາມສາມາດບ່ົມຊ້ອນໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍແມ່ນບໍລິສັດ AstraZeneca Plc (ອັງກິດ) ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Queensland ຂອງ ອົດສະຕາລີ ຮ່ວມກັນຄົ້ນຄວ້າທົດລອງ.	Trong khi đó, chính phủ Australia sẽ đạt được thỏa thuận với CSL về việc phát triển hai loại vắc xin có tiềm năng hiệu quả trong việc kiểm soát bệnh đậu mùa-19, một liên doanh giữa AstraZeneca Plc (Anh) và Đại học Queensland, Australia.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ປະກາດຊື້ວັກຊິນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງໝົດ 134,8 ລ້ານໂດສຈາກພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Trước đó, chính phủ Australia đã công bố tổng số tiền mua vắc xin Kovi-19 trong và ngoài nước trị giá 134,8 triệu USD.
ເມື່ອວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທ່ານ ຮັນ ຢືນຢັນວ່າ ອົດສະຕາລີ ຈະມີວັກຊິນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນເດືອນມີນາ 2021.	Vào ngày 11 tháng 11, Hann xác nhận rằng Úc sẽ có vắc-xin chống lại Kovi-19 vào tháng 3 năm 2021.
ຍ້ອນປະເທດນີ້ໄດ້ສັ່ງຊື້ວັກຊິນດັ່ງກ່າວຈຳນວນ 10 ລ້ານໂດສ ຈາກບໍລິສັດ Pfizer (ສ.ອາເມລິກາ) ແລະ BioNTech (ເຢຍລະມັນ) ເປັນຜູ້ຜະລິດ.	Nước này đã đặt hàng 10 triệu USD cho loại vắc xin này từ Pfizer (Mỹ) và BioNTech (Đức).
ປະເພດຢາວັກຊິນດັ່ງກ່າວຫາກໍ່ໄດ້ບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງກະໂດດກວມເອົາ ປະສິດທິພາບສູງເຖິງ 90% ໃນໄລຍະການທົດລອງ ຄັ້ງທີ 3 - ໃນໄລຍະການທົດລອງຄັ້ງສຸດທ້າຍ-ໃນຮ່າງກາຍຂອງມະນຸດ.	Vắc xin vừa đạt 90% hiệu quả trong lần thử nghiệm thứ ba - trong lần thử nghiệm cuối cùng - trên cơ thể người.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
