ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຄັ້ງທີ 11 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Ngày 15/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ qua điện thoại với sự tham dự của Tổng Thư ký ASEAN Antonio Guterres và Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກຄວາມໝາຍຂອງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ ແລະ 20 ປີກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ຄັ້ງທໍາອິດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu bật ý nghĩa của việc tổ chức Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc và 20 năm Hội nghị Cấp cao ASEAN-Liên hợp quốc lần thứ nhất.
ທ່ານ ຫງວນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າພາຍຫຼັງກວ່າ 4 ທົດສະວັດ, ການພົວພັນອາຊຽນ-ສປຊ ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, sau hơn 4 thập kỷ, quan hệ ASEAN-LHQ đã trở thành hình mẫu cho hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສປຊ ຄັ້ງທີ 11 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Khí quyển tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ lần thứ 11 qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Antonio Guterres ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ປະສານງານ ແລະຊັກຈູງສໍາເລັດຜົນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ, ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Antonio Guterres tái khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN, ca ngợi sự phối hợp và đóng góp của Việt Nam vào thành công của các nỗ lực của ASEAN, hợp tác với các đối tác và ứng phó hiệu quả với đại dịch Quito-19.
ສປຊ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຂອງ ສປຊ.	Những đóng góp nổi bật của Liên hợp quốc Những đóng góp của Indonesia và Việt Nam, Đại diện ASEAN tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, ghi nhận đóng góp quan trọng của ASEAN trong nỗ lực của Liên hợp quốc nhằm thúc đẩy hòa bình và an ninh quốc tế.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບແຫ່ງຊາດ ໃນການສ້າງສັນຕິພາບ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພຢູ່ພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສືບຕໍ່ແມ່ນຄວາມສ່ຽງໃຫຍ່, ນາບຂູ່ໂດຍກົງເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của tinh thần trách nhiệm quốc gia đối với hòa bình, ổn định, an ninh và an ninh ở khu vực, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Kovich-19 đang diễn ra, đe dọa nghiêm trọng. đối với nền kinh tế và xã hội.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນແບ່ງປັນວິໄສທັດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຍົກສູງກົດໝາຍສາກົນ, ຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສ້າງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນອີງຕາມກົດໝາຍ...	Hai bên tái khẳng định tầm nhìn chung và cam kết thực hiện các mục tiêu chung là tôn trọng luật pháp quốc tế, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và thiết lập trật tự khu vực và quốc tế phù hợp với luật pháp ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຮູ້ເລື່ອງສອງຝ່າຍຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານອາຊຽນ-ສປຊ ໄລຍະ 2021-2025.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN và Tổng Thư ký LHQ ghi nhận việc hai bên thông qua Kế hoạch Hành động ASEAN-LHQ 2021-2025.
ພ້ອມທັງ, ປະທານກອງປະຊຸມອອກຖະແຫຼງການປະທານສ່ອງແສງບັນດາໝາກຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສປຊ ຄັ້ງທີ 11.	Ngoài ra, người chủ trì cuộc họp đã ra tuyên bố về kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ lần thứ 11.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
