ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພະຈິກ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກແບບເປີດເຜີຍເພື່ອປຶກສາຫາລືສະພາບການເຂດ Sahel ຢູ່ ອາຟະລິກາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮ່ວມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍລະຫວ່າງ 5 ປະເທດໃນເຂດ Sahel (G5 Sahel: Burkina Faso, Chad, Mali, Mauritania ແລະ Niger) ໄລຍະຜ່ານມາໃນຂອບເຂດຫົວຂໍ້ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Sáng ngày 16/11, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp từ xa mở để thảo luận về tình hình khu vực Sahel, châu Phi và hoạt động chống khủng bố chung giữa 5 quốc gia trong khu vực Sahel (G5 Sahel: Burkina Faso, Charitania, Mali).
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກແບບເປີດເຜີຍເພື່ອປຶກສາຫາລືສະພາບການເຂດ Sahel ຢູ່ອາຟະລິກາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮ່ວມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍລະຫວ່າງ 5 ປະເທດຢູ່ເຂດ Sahel.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp mở để thảo luận về tình hình ở khu vực Sahel ở châu Phi và các hoạt động của lực lượng chống khủng bố 5 quốc gia ở Sahel.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ສອງປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ ແລະມະນຸດສະທໍາຢູ່ເຂດ Sahel.	Đại diện cho Indonesia và Việt Nam, hai quốc gia thành viên ASEAN tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chia sẻ với các nước về những thách thức an ninh, phát triển và nhân đạo.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍມານະພະຍາຍາມ, ສາມັກຄີກັນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງມີວິທີສໍາຜັດຮອບດ້ານໃຫ້ບັນດາປະເທດ Sahel ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສາເຫດຂອງການກໍ່ການຮ້າຍຢ່າງເຖິງຖອງ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Ông kêu gọi tất cả các bên cùng hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố và nhấn mạnh sự cần thiết của một cách tiếp cận toàn diện đối với Sahel nhằm giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố đồng thời thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍຖືວ່າ ແມ່ຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມຕ້ອງເປັນໃຈກາງຂອງທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ສະໜັບສະໜູນການປະຕິຮູບສັງຄົມ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໜູນຊ່ວຍແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ກໍາລັງ G5-Sahel.	Ông kêu gọi phụ nữ và thanh niên là trung tâm của mọi nỗ lực, ủng hộ cải cách xã hội, chống lại Kovi-19 và duy trì sự ủng hộ đối với G5-Sahel.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
