ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Alexander Schweitzer ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາທິປະໄຕ ສັງຄົມ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການແລກປ່ຽນທາງໄກລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາທິປະໄຕ ສັງຄົມ ເຢຍລະມັນ.	Chiều 16/11, Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Alexander Schweitzer, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Dân chủ Xã hội Đức, đồng -chủ nhiệm trao đổi đường dài giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội.
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ເຢຍລະມັນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານເພື່ອນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong cuộc trao đổi, ông Hoàng Bình Quân khẳng định, quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng tại CHLB Đức đã góp phần tạo nền tảng cho quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức phát triển theo hướng chủ động, thực chất và hiệu quả;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກ ປະຊາທິປະໄຕ ສັງຄົມ ເຢຍລະມັນ ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນທາງໄກເພື່ອອັບເດດສະພາບການຂອງສອງພັກ, ສອງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (23-9-1975 / 23-9-2020) ແລະມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ (11-10-2011 / 11-10-2021).	(VOVworld) - Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) và Đảng Dân chủ Xã hội Đức (MPS) vừa tổ chức cuộc gặp gỡ trao đổi xa để cập nhật tình hình giữa hai Đảng.
ບັນຍາກາດທີ່ການແລກປ່ຽນທາງໄກ.	Bầu không khí trao đổi từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Alexander Schweitzer ກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສາຍພົວພັນທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາທິປະໄຕ ສັງຄົມ ເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນໃນການພົວພັນທາງການທູດຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ສັງຄົມ ເຢຍລະມັນ.	Alexander Schweitzer ca ngợi thành tích của Việt Nam trong phòng, chống Kovi-19 và ca ngợi mối quan hệ tin cậy, hiệu quả giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ໂດຍຖືວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ ແລະກີດຂວາງການດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ.	Hai bên nhất trí rằng Kovi-19 đang có tác động tàn phá đối với các quốc gia trên thế giới và cản trở việc trao đổi các phái đoàn.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາພັກຍິ່ງຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຜ່ານຫຼາຍຮູບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອສ້າງການພົວພັນໃຫ້ໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh đó, các bên cần tăng cường đoàn kết, chia sẻ thông tin thông qua nhiều hình thức khác nhau để xây dựng quan hệ thời kỳ hậu Kovi-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
