ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການ “ຮ່ວມມືເພື່ອລັກສະນະແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມສາມາດທົນທານຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກທົ່ວໂລກ (PHSSR) ໂດຍເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF), ມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດລອນດອນ (LSE) ແລະ AstraZeneca ສ້າງຕັ້ງໄດ້ປະກາດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - “Quan hệ đối tác vì sự bền vững và bền vững của Hệ thống Y tế Toàn cầu (PHSSR)” của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), Đại học London (LSE) và AstraZeneca đã chính thức được công bố tại Việt Nam.
ໂຄງການເພື່ອແນໃສ່ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອນໄຫວບາງຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຂະແໜງ, ທົ່ວເຖິງເພື່ອຊ່ວຍບັນດາລະບົບສາທາລະນະສຸກ ສາມາດສະກັດກັ້ນ ແລະຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບດ້ານການແພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເຊິ່ງໂລກພວມປະເຊີນໜ້າ.	Chương trình nhằm khởi động một nỗ lực toàn cầu, đa ngành nhằm giúp hệ thống y tế giải quyết và giải quyết những thách thức y tế khác nhau mà thế giới đang phải đối mặt.
ໃນໄລຍະທົດລອງຈະແກ່ຍາວໄປຮອດເດືອນມັງກອນ 2021, ຄາດຄະເນວ່າໂຄງການຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 8 ປະເທດ, ໃນນ້ັນມີຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດໜຶ່ງດຽວຂອງອາຊີ ຍ້ອນມີບົດຮຽນ ແລະວິຊາສະເພາະດ້ານການແພດຕ່າງຫາກ, ລວມມີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Giai đoạn thử nghiệm, kéo dài đến tháng 1 năm 2021, dự kiến sẽ được triển khai ở 8 quốc gia, trong đó có Việt Nam, quốc gia châu Á duy nhất có nhiều chuyên môn và đào tạo về y tế, bao gồm cả việc phòng ngừa và kiểm soát hiệu quả bệnh-19.
ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະໝູນໃຊ້ຂອບເຂດໃໝ່ທີ່ LSE ໄດ້ພັດທະນາເພື່ອດໍາເນີນການສໍາຫຼວດຢ່າງໄວກ່ຽວກັບລັກສະນະຍືນຍົງ ແລະຄວາມສາມາດປ້ອງກັນ ແລະທົນທານຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກພາຍໃນປະເທດ, ເພື່ອຈາກນັ້ນກຳນົດໄດ້ບັນດາມາດຕະການແທດຈິງເພື່ອຍົກສູງບັນດາສິ່ງດັ່ງກ່າວເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhóm nghiên cứu tại Việt Nam sẽ áp dụng phạm vi do LSE xây dựng để thực hiện một cuộc khảo sát nhanh về tính bền vững và khả năng phục hồi và phục hồi của hệ thống y tế trong nước, nhằm xác định các biện pháp thiết thực nhằm nâng cao những điều này vì lợi ích của người dân Việt Nam.
ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທ່ີລະນຶກກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ.	Nhóm Nghiên cứu và Triển khai Dự án Việt Nam chụp ảnh kỷ niệm với các đại sứ Anh và Thụy Điển.
ພາບ: ສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Đại sứ quán Anh tại Việt Nam
ຕາມທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນຈະຊ່ວຍໃຫ້ອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີລະບົບສາທາລະນະສຸກຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະກະກຽມໄດ້ດີກວ່າໃຫ້ບັນດາວິກິດການດ້ານການແພດທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.	Theo ông Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nam, việc trao đổi kiến thức và bài học sẽ giúp Vương quốc Anh và Việt Nam cải thiện hệ thống y tế của nhau và chuẩn bị tốt hơn cho các cuộc khủng hoảng y tế trong tương lai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
