ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 8 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 8 qua cầu truyền hình vào sáng 14/11.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໂດຍນອນຢູ່ສອງຝັ່ງປາຊີຟິກ, ກວ່າ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ຮັກສາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາ ແລະຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong hơn 4 thập kỷ qua, ASEAN và Hoa Kỳ luôn duy trì quan hệ Đối tác dựa trên sự tin cậy, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, cùng có lợi và cùng có lợi.
ໂດຍແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງອາຊຽນ ແຕ່ປີ 2015, ການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອາເມລິກາ ໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພີ່ມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນຜ່ານບັນດາຂອບເຂດໂດຍອາຊຽນ ເປັນປະທານຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍ.	Là đối tác chiến lược của ASEAN từ năm 2015, sự tham gia và đóng góp mang tính xây dựng của Hoa Kỳ, trách nhiệm của Hoa Kỳ trong nỗ lực tăng cường lòng tin, đối thoại và hợp tác ở khu vực thông qua vai trò chủ tịch ASEAN luôn được khen ngợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງອາເມລິກາ ແມ່ນໜ່ຶງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao Hoa Kỳ là một trong những đối tác hàng đầu trong việc thúc đẩy một số sáng kiến hợp tác thiết thực nhằm giúp các nước ASEAN và khu vực Đông Nam Á tăng cường năng lực đối phó với dịch bệnh.
ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ອາຊຽນ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຄົມສາກົນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ ອາເມລິກາ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຫາເກີດຂຶ້ນໃໝ່ຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການຄວບຄຸມ ແລະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ...	Tăng cường tinh thần “quan hệ chặt chẽ và đồng sở hữu”, ASEAN mong muốn tăng cường hợp tác hiệu quả và chặt chẽ với cộng đồng quốc tế, các đối tác, trong đó có Hoa Kỳ, nhằm giải quyết kịp thời và hiệu quả các thách thức đang nổi lên.
ສ່ວນທ່ານ Robert O Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ທູດພິເສດຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ອາເມລິກາຕີລາຄາສູງບົດບາດນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Robert O Brien, Đặc phái viên của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, nhấn mạnh Hoa Kỳ đánh giá cao vai trò đầu tàu của Việt Nam trong việc thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong quan hệ Đối tác Chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN.
ທ່ານ ຖືວ່າໃນສະຖານະການຫຍຸ້ງຍາກຄືໃນປະຈຸບັນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ນັບມື້ນັບສໍາຄັນກວ່າອີກເພື່ອ “ພ້ອມກັນ, ພວກເຮົາສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ , “ປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາໄດ້.	Ông cho rằng trong tình hình khó khăn hiện nay, quan hệ đối tác chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN ngày càng trở nên quan trọng để "cùng nhau, chúng ta có thể kiểm soát căn bệnh Quit-19," và bảo vệ người dân ASEAN và Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
