ກປ.ອອນໄລ - “ເລື່ອງສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບການລົງນາມຈະສົ່ງສັນຍານຕັ້ງໜ້າເຖິງບັນດາປະເທດທີ່ວ່າອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນກຸ່ມຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູ ແລະຄວາມຍືນຍົງຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງຂອງພາກພື້ນ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ.	KPR Online - “Việc ký kết RCEP sẽ gửi một tín hiệu mạnh mẽ tới các quốc gia rằng ASEAN và các đối tác coi tầm quan trọng của việc mở cửa thị trường cho thương mại và đầu tư nhằm nâng cao khả năng phục hồi và bền vững của chuỗi phục hồi kinh tế ASEAN.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າລາວ ໃນການຕອບສໍາພາດພາຍຫຼັງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ ທີ່ຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Điều này đã được bà Khemmany Phonsena, Bộ trưởng Bộ Công Thương Lào, khẳng định trong một cuộc phỏng vấn sau khi Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) được ký kết ngày 15/11 bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງເຖິງເສດຖະກິດຂອງພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເລື່ອງສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບການລົງນາມໄດ້ສົ່ງສັນຍານທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງບັນດາປະເທດທີ່ວ່າ ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນກຸ່ມຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງຮັກສາການເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນພາກພື້ນ RCEP ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູ ແລະຄວາມຍືນຍົງຂອງບັນດາລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງຂອງພາກພື້ນ, ຜ່ານນັ້ນຈະຊ່ວຍຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Mặc dù Kovid-19 đã có ảnh hưởng sâu rộng đến nền kinh tế khu vực và toàn cầu, việc ký kết RCEP đã gửi một tín hiệu mạnh mẽ tới các nước ASEAN và các đối tác rằng điều quan trọng là phải duy trì thương mại và đầu tư trong khu vực.
ທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າລາວ.	Bà Khemmany Phonsena, Bộ trưởng Bộ Công thương Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງຮັກສາການຈໍລະຈອນຂອງສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການທີ່ຈໍາເປັນຈະແມ່ນຈຸດສຸມຂອງສັນຍາ RCEP, ຕາມນັ້ນແລ້ວບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເປີດກວ້າງການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕ ແລະການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Bà Khemmany Phonsena khẳng định việc duy trì lưu thông hàng hóa và dịch vụ thiết yếu sẽ là trọng tâm của RCEP, do đó không chỉ tạo thuận lợi cho việc mở cửa thương mại và đầu tư trong khu vực, mà còn góp phần vào tăng trưởng và phát triển của nền kinh tế toàn cầu.
ຕາມທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ ແລ້ວ, ໂດຍແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກທັງດ້ານຂະໜາດຂອງພົນລະເມືອງ, GDP ແລະກະແສເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ, ສັນຍາ RCEP ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກຂອງລາວ.	Theo Khemmani Phonsena, hiệp định thương mại tự do lớn nhất thế giới về dân số, GDP và dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, RCEP sẽ tạo cơ hội lớn cho xuất khẩu của Lào.
ເພື່ອກໍາແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດໂດຍສັນຍາ RCEP ນໍາມາໃຫ້, ປັດຈຸບັນ ລາວ ພວມມານະພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດຜ່ານການກວດກາຄືນ, ປັບປຸງ ແລະສ້າງກົດໝາຍໃໝ່ກວ່າອີກ.	Để nắm bắt các cơ hội do RCEP mang lại, Lào hiện đang cố gắng tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hoạt động kinh doanh thông qua việc rà soát, sửa đổi và thực thi các luật mới.
ທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ແນໃສ່ດຶງດູດການລົງທຶນ ແລະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ມີຄວາມສະດວກກວ່າເພື່ອໃຫ້ລາວ ສາມາດກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງມູນຄ່າເພີ່ມຂອງພາກພື້ນ RCEP.	Mọi thứ đều nhằm thu hút đầu tư và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi hơn để Lào có thể trở thành một phần của chuỗi cung ứng giá trị gia tăng RCEP.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
