ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Yamamoto Ichita ຜູ້ວ່າການແຂວງ Gunma, ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ngày 18/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với ông Yamamoto Ichita, Thống đốc tỉnh Gunma, Nhật Bản để trao đổi về các biện pháp giúp đỡ nhân dân Việt Nam và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Quốc gia.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງແຂວງ Gunma ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນກັບຫວຽດນາມ.	Trong cuộc trao đổi qua điện thoại, ông Phạm Bình Minh khen ngợi Gunma đã khuyến khích trao đổi với Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີທ່ານ Yamamoto Ichita ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການຮັບເອົາຜູ້ອອກແຮງງານ, ນັກເຝິກງານຂອງຫວຽດນາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສົ່ງເສີມ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂອງແຂວງເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh Sa và ông Yamamoto Ichita đã cùng nhau thúc đẩy việc tuyển dụng lao động và đào tạo người Việt Nam, gặp gỡ giao lưu văn hóa, xúc tiến và hỗ trợ các doanh nghiệp của tỉnh tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Yamamoto Ichita ຜູ້ວ່າການແຂວງ Gunma, ຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi qua điện thoại với Yamamoto Ichita, Thống đốc tỉnh Gunma, Nhật Bản.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ Yamamoto Ichita ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ;	Ông Yamamoto Ichita cho biết, các doanh nghiệp Nhật Bản rất chú trọng đến môi trường đầu tư của Việt Nam;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຂອງແຂວງມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng chí khẳng định, các cơ quan chức năng của tỉnh sẽ tiếp tục hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp của tỉnh đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ Yamamoto Ichita ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນເປັນປະຈຳເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມໃນການເຮັດວຽກ, ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກເຝິກງານຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນແຂວງ.	Yamamoto Ichita kêu gọi hai bên tăng cường hợp tác, trao đổi thường xuyên nhằm tạo môi trường làm việc và sinh hoạt thoải mái cho thực tập sinh Việt Nam tại tỉnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
