ກປ.ອອນໄລ - ຫຼາຍສຳນັກຂ່າວຢູູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນໄດ້ໃຫ້ຂ່າວສ່ອງແສງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດຳເນີນປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມດ້ວຍການເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນໄດ້ຕັ້ງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຢູ່ໃນຈຸດໃຈກາງ.	KR Online - Nhiều nhà báo trong nước và quốc tế đã đưa tin về Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37, và các hội nghị cấp cao liên quan đã thành công vang dội với việc ký kết hiệp định thương mại lớn nhất thế giới, tập trung vào Đông Nam Á.
ໃນນັ້ນ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດເຖິງໝາກຜົນນີ້ທີ່ມີຂີດໝາຍໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ 2020, ເປັນປີໜຶ່ງທີ່ພາກພື້ນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Về vấn đề này, giới truyền thông đặc biệt chú ý đến thành tựu quan trọng của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, một năm mà khu vực phải đối mặt với nhiều thay đổi và khó đoán định.
ການນຳອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ພິທີເຊັນສັນຍາ RCEP.	Các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác tại Lễ ký kết RCEP
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
10 ປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ພ້ອມກັບ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ໄດ້ເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ດ້ວຍຂອບຂະໜາດຂອງຄຳໝັ້ນໝາຍວ່າເພີ່ມຄວາມໄວໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	10 quốc gia thành viên ASEAN, cùng với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand, đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) nhằm tăng tốc phát triển kinh tế sau Thoát khỏi 19.
ບັນດາສະມາຊິກສັນຍາ RCEP ກວມເອົາເກືອບ 1/3 ປະຊາກອນໃນໂລກ ແລະກວມເອົາ 29% GDP ທົ່ວໂລກ.	Các thành viên RCEP bao gồm gần một phần ba dân số thế giới và chiếm 29% GDP toàn cầu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Khmer Times ຂອງກໍາປູເຈຍ ສະບັບອອກວັນທີ 16 ພະຈິກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຫວຽດນາມ ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ອາຊຽນ.	Trong khi đó, Thời báo Khmer Times của Campuchia, số ra ngày 16/11, lưu ý rằng với tư cách là một thành viên chủ động và có trách nhiệm, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể cho ASEAN.
ການເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃຫ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ຢາກຮັບປະກັນໃຫ້ອາຊຽນ ເປັນເອກະພາບ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຕໍ່ໜ້າຜົນກະທົບຂອງສະພາບການໂລກ.	Việc lựa chọn chủ đề “Quan hệ chặt chẽ hơn và Trách nhiệm cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020” thể hiện mong muốn của Việt Nam trong việc đảm bảo một ASEAN đoàn kết, vững mạnh trước những tác động của tình hình toàn cầu.
ສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ຢ່າງດີເດັ່ນ, ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ເລືອກເອົາເປົ້າໝາຍ ແລະບູລິມະສິດ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Sputnik đưa tin, Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, lựa chọn các mục tiêu và ưu tiên, cùng nhiều ấn tượng quan trọng.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນກາລະໂອກາດ, ແຕ່ວ່າກໍ່ຕ້ອງແບກຫາບຄວາມຮັບຜິດຊອບທົບສອງເທົ່າເມື່ອພ້ອມທັງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020 - 2021.	Đối với Việt Nam, chức Chủ tịch ASEAN 2020 là cơ hội nhưng phải gánh gấp đôi trọng trách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ປີປະທານອາຊຽນຫວຽດນາມ 2020 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ.	Năm ASEAN-Việt Nam 2020 đã kết thúc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
