ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ສໍານັກຂ່າວສານລາວ (KPL) ໄດ້ລົງຂ່າວທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 23 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 12/11, Thông tấn xã Lào (KPL) đưa tin về việc Thủ tướng Chính phủ Lào tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và Hội nghị Cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 23 được đăng cai tổ chức qua điện thoại.
ຕາມ KPL ແລ້ວ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ເຊິ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Theo KPL, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã biểu dương những thành tựu mà ASEAN và Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ເລັ່ງໃຫ້ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ຍູ້ໄວຄວາມມານະພະຍາຍາມແນໃສ່ຟື້ນຟູບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ແລະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ ແລະຜະລິດຢາປິ່ນປົວ ກໍຄືຢາປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Thongloun Sisoulit cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo ASEAN tăng tốc nỗ lực phục hồi các nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi Bờ Biển Ngà-19 và tiếp tục hợp tác trong nghiên cứu, phát triển và sản xuất thuốc và vắc-xin phòng chống I-ốt-19.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Ngài Thongloun Sisoulit, Thủ tướng Chính phủ Lào.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນ, ລວມມີການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ ແລະສາງອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các nhà lãnh đạo ASEAN đã biểu dương nỗ lực của ASEAN trong việc ngăn chặn, kiểm soát và kiểm soát căn bệnh Quito-19 và phục hồi cơ sở hạ tầng kinh tế khu vực, trong đó có việc thành lập Quỹ Ứng phó với thảm họa và thiên tai ASEAN. .
ນອກຈາກນັ້ນ, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນກໍ່ຕີລາຄາສູງການປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດຂອງອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະສະໜິດຕິດພັນຂອງອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນຊັກຈູງ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນຕໍ່ການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Bên cạnh đó, Lãnh đạo các nước ASEAN đánh giá cao việc thực hiện các ưu tiên của ASEAN, đặc biệt là tăng cường đoàn kết và gắn bó ASEAN, thúc đẩy các cơ chế do ASEAN bảo trợ và đóng góp của ASEAN vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
KPL ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມແນໃສ່ນໍາອາຊຽນກາຍເປັນປະຊາຄົມທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຍືນຍົງ, ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຄູ່ເຈລະຈາເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	KPL cho biết tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thảo luận về các cách thức nhằm nâng cao nỗ lực của ASEAN nhằm trở thành một cộng đồng mạnh và bền vững, trên tinh thần "tinh thần hợp tác chặt chẽ" và nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác với các đối tác đối thoại.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
