ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP) ຄັ້ງທີ 4 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 15/11, trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị Cấp cao Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 4.
ການນໍາບັນດາທ່ານກໍ່ຮັບຮູ້ສັນຍາ RCEP ວ່າແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີສະບັບຫຼ້າສຸດໂດຍອາຊຽນລິເລີ່ມ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນຂອບເຂດພາກພື້ນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Các nhà lãnh đạo công nhận RCEP là Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN mới nhất do ASEAN khởi xướng, góp phần nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các đối tác.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ນິວຊີແລນ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາ RCEP.	Sau cuộc họp, 10 quốc gia thành viên ASEAN và 5 quốc gia đối tác, bao gồm Australia, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và New Zealand, đã ký kết RCEP.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baochinhphu.vn.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ພາຍຫຼັງເວລາເຈລະຈາເປັນ 8 ປີ, ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ສຳເລັດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ດ້ວຍປະລິມານວຽກງານຫຼາຍສຸດ, ເປີດອອກໄລຍະຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃໝ່, ຈົບງາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, sau tám năm đàm phán, ASEAN và các đối tác đã hoàn thành đàm phán RCEP với khối lượng công việc lớn nhất, mở ra một giai đoạn hợp tác thương mại mới.
ຂອບເຂດການຮ່ວມມືໃໝ່ຂອງສັນຍາ RCEP ຈະປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ 2025, ຈາກນັ້ນອາຊຽນ ຈະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເຂັ້ມແຂງ, ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງລວມ.	Khuôn khổ hợp tác mới giữa RCEP sẽ đóng góp vào sự phát triển của Cộng đồng Kinh tế ASEAN 2025, sau đó ASEAN sẽ trở thành một đối tác năng động, mạnh mẽ, hợp tác vì sự thịnh vượng chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ: “ພິທີລົງນາມສັນຍາ RCEP ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເລື່ອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ດ້ວຍບົດບາດໃຈກາງຂອງຕົນໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ໄລຍະການຮ່ວມມືໃໝ່ທີ່ມີລັກສະນະຮອບດ້ານ, ຍາວນານ, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ສອດຄ່ອງກັບລະດັບພັດທະນາ ແລະນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນທັງໝົດ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Lễ ký kết RCEP là niềm tự hào, là thành tựu to lớn của các nước ASEAN với vai trò trung tâm trong việc cùng các đối tác đặt nền móng cho một nền tảng phát triển toàn diện, lâu dài, cùng hướng tới tương lai. hợp tác khu vực và có lợi.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາປະເທດຈະອະນຸມັດຜ່ານສັນຍາ RCEP ໂດຍໄວ ແລະນໍາເຂົ້າປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະນຳເອົາຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງລວມມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດຂອງບັນດາປະເທດ ສະມາຊິກ.	Tôi tin tưởng rằng các nước sẽ phê chuẩn RCEP trong thời gian sớm nhất và thực hiện trong tương lai gần, góp phần phục hồi kinh tế sau Thoát 19 và mang lại thịnh vượng cho người dân và doanh nghiệp của các nước thành viên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
