ເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ ແລະ ກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຕ້ອງບັນລຸຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 270 ບັດໃນຈຳນວນ 538 ບັດຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດ.	Để giành chiến thắng và trở thành tổng thống Hoa Kỳ, các ứng cử viên phải giành được ít nhất 270 trong số 538 lá phiếu bầu của cử tri trên toàn quốc.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ທີ່ທຳນຽບຂາວ ຢູ່ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ໃນວັນທີ 13 ພະຈິກ 2020.	Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng ở Washington DC ngày 13/11/2020.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເອົາລົງສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ທີ່ມີເນື້ອໃນໄດ້ຮັບຖືວ່າ ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ ທ່ານ Donald Trump ເປີດເຜີຍຍອມຮັບວ່າ ຄູ່ແຂ່ງ Joe Biden ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 3 ພະຈິກ ຜ່ານມາ.	Vào ngày 15 tháng 11, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã lên Twitter để đánh dấu lần đầu tiên Donald Trump thừa nhận rằng đối thủ của ông, Joe Biden, đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ ngày 3 tháng 11.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ຢ້ຳຄືນຂໍ້ກ່າວຫາທີ່ມີການສໍ້ໂກງໃນການເລືອກຕັ້ງ.	Tuy nhiên, Donald Trump đã nhắc lại cáo buộc gian lận bầu cử.
ທ່ານ Donald Trump ຂຽນວ່າ ທ່ານ Joe Biden “ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຍ້ອນສໍ້ໂກງການເລືອກຕັ້ງ.	Donald Trump viết rằng Joe Biden “đã thắng vì gian lận bầu cử.
ໄລ່ຮອດວັນທີ 13 ພະຈິກ (ຕາມເວລາອາເມລິກາ), ມີ 50 ລັດ ຂອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດວິວັດຂະບວນການກວດບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ປີ 2020 ໂດຍພື້ນຖານ, ໃນນັ້ນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນຄາດຄະເນວ່າ ທ່ານ Joe Biden - ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ຍາດໄດ້ບັດເລືອກຕັ້ງຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະສົມທັງໝົດ 306 ບັດ, ໃນຂະນະນັ້ນ ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີຄົນປັດຈຸບັນຍາດໄດ້ 232 ບັດເລືອກຕັ້ງຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ.	Tính đến ngày 13/11 (giờ Mỹ), 50 bang của Mỹ đã cơ bản hoàn thành quy trình bầu cử tổng thống năm 2020, trong đó các phương tiện truyền thông phỏng đoán rằng Joe Biden - khu vực bầu cử chính của 23 thành viên Đảng Dân chủ, có 30 thành viên ở hạ viện.
ເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ ແລະ ກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຕ້ອງບັນລຸຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 270 ບັດໃນຈຳນວນ 538 ບັດຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດ.	Để chiến thắng và trở thành tổng thống Hoa Kỳ, các ứng cử viên phải giành được ít nhất 270 trong tổng số 538 lá phiếu được cử tri trên toàn quốc bỏ phiếu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
