ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັດດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN-Australia lần thứ hai bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan vào sáng 14/11.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອົດສະຕາລີ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືມາໄດ້ຫຼາຍປີທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍສາຍພົວພັນໄດ້ສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 1974.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Australia là đối tác lâu đời nhất của ASEAN trong ASEAN với mối quan hệ được thiết lập từ năm 1974.
ຜ່ານກວ່າ 4 ທົດສະວັດ, ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເສີມສ້າງຜ່ານບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trong hơn 4 thập kỷ qua, quan hệ đối tác hai nước ngày càng được củng cố và tăng cường thông qua các mặt hợp tác quan trọng trên nhiều lĩnh vực.
ໃນປີ 2020, ຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ -19 ພ້ອມກັບບັນດາຜົນສະທ້ອນອື່ນອີກ, ອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ສົມທົບກັນຮັບມືຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Vào năm 2020, ASEAN và Australia sẽ làm việc cùng nhau để giải quyết sự bùng phát của trận động đất-19, cùng những hậu quả khác.
ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍອົດສະຕາລີ ທີ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະກອບເງິນຈຳນວນ 1 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ ໃຫ້ກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໜູນຊ່ວຍເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 60 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ ເພື່ອຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	ASEAN khen ngợi Australia đã cam kết tài trợ 1 triệu đô la cho Quỹ ASEAN-19 và khoản tài trợ 60 triệu đô la để giúp thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Australia lần thứ hai.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ “ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອົດສະຕາລີ ແມ່ນມີຄວາມຕິດພັນຍາວນານກັບພາກພື້ນ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືໂດຍອາຊຽນເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “ASEAN đánh giá cao chính sách lâu dài, quan hệ lâu dài của Australia với khu vực và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong việc đóng góp vào các cơ chế đối thoại và hợp tác do ASEAN chủ trì.
ສ່ວນທ່ານ Scott John Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອົດສະຕາລີ ຊົມເຊີຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Thủ tướng Australia Scott John Morrison cho biết Australia hoan nghênh chủ đề “ASEAN gần gũi và có sự tham gia của mọi người.
ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນອາຊຽນ ທີ່ມີອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ.	Thỏa thuận cam kết của Australia về chủ quyền, lãnh thổ đầy đủ của ASEAN
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາທໍາອິດຂອງອາຊຽນ, ທ່ານ Scott John Morrison ຢັ້ງຢືນວ່າ ອົດສະຕາລີ ກໍ່ຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນວິວັດການອາຊຽນຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong khi nhấn mạnh rằng Australia là một trong những đối tác đối thoại đầu tiên của ASEAN, ông Scott John Morrison tái khẳng định Australia sẽ là một đối tác trong quá trình phát triển của ASEAN sau Quito-19.
ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນແມ່ນຈຸດສຸມໃນວິໄສທັດຂອງອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Vai trò trung tâm của ASEAN là trọng tâm trong tầm nhìn của Australia đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
ອົດສະຕາລີ ມີຫຼາຍທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນກັບອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Australia có nhiều quan điểm tương đồng với ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
