ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບບັນຫາ Brexit ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຢຸດຕິບັນດາການເຈລະຈາກັບຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງອັງກິດ ທ່ານ David Frost ໃນໄລຍະສັ້ນ, ພາຍຫຼັງມີສະມາຊິກຜູ້ໜຶ່ງໃນຄະນະເຈລະຈາຂອງອີຢູ ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 19/11, Michel Barnier, người đứng đầu Ủy ban đàm phán của Liên minh châu Âu (EU) về Brexit, đã ra tuyên bố đình chỉ hội đàm với người đồng cấp Anh David Frost ngay sau khi một thành viên của đoàn đàm phán EU-19 mắc bệnh.
ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ.	Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán của EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນແຈ້ງການ, ທ່ານ Michel Barnier ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສອງຄະນະເຈລະຈາຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Trong một tuyên bố, Michel Barnier cho biết hai bên sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau theo kế hoạch.
ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາອັງກິດ ກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນແຈ້ງການດັ່ງກ່າວໃນ Twitter ຂອງຕົນ.	David Frost, trưởng đoàn đàm phán của Anh, đã xác nhận thông báo trên tài khoản Twitter của mình.
ວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Tytti Tuppurainen, ລັດຖະມົນຕີຜູ້ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາເອີລົບ ຂອງແຟງລັງ ຖືວ່າ, ການເຈລະຈາລະຫວ່າງອີຢູ ແລະອັງກິດ ກ່ຽວກັບ Brexit ພວມຢູ່ໃນໄລຍະສຳຄັນ ແລະທັງສອງຝ່າຍຍັງສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຮອບດ້ານ ແລະ ດຸ່ນດ່ຽງເຖິງວ່າມີຄວາມກົດດັນຈາກການກຳນົດເວລາຫຼາຍກໍ່ຕາມ.	Cùng ngày, Tytti Tuppurainen, Bộ trưởng Phụ trách các vấn đề châu Âu của Phần Lan, cho biết các cuộc đàm phán giữa EU và Anh về Brexit đang ở thời điểm quan trọng và hai bên có thể đạt được một thỏa thuận toàn diện và cân bằng bất chấp những hạn chế về thời gian.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
