ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັດດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN-New Zealand lần thứ 45 bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan vào sáng 14/11.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020 ເປັນປີສ້າງຂີດໝາຍ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, năm 2020 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-New Zealand và kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-New Zealand.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່່າວຄໍາເຫັນວ່າ “ນິວຊີແລນ ແມ່ນຄູ່່ຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າປະກອບຄໍາເຫັນໃນຂອບເຂດບັນດາການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືໂດຍອາຊຽນເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “New Zealand là đối tác trong khuôn khổ đàm phán và hợp tác do ASEAN chủ trì trong khu vực.
ບັນດາພື້ນຖານນັ້ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພວກເຮົາເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍໃນຕໍ່ໜ້າເມື່ອສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນຄວບຄຸມໄດ້ໂດຍສົມບູນ.	Những nền tảng đó cho chúng tôi niềm tin để cùng nhau vượt qua những thách thức của toàn cầu hóa. Khi các điều kiện toàn cầu và khu vực tiếp tục phát triển, Kovi-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ASEAN-New Zealand.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ca ngợi vai trò chủ trì ASEAN 2020 của Việt Nam.
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ເນັ້ນໜັກວ່າໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ນິວຊີແລນ ແລະອາຊຽນ ໄດ້ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງກັນ.	Bà Jacinda Ardern nhấn mạnh trong 45 năm qua, New Zealand và ASEAN đã cùng nhau nỗ lực thúc đẩy hợp tác vì hòa bình, văn minh lâu dài và trở thành đối tác chiến lược.
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ເນັ້ນໜັກວ່າ “ອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ກໍ່ຄືຄູ່ຮ່ວມມືທາງດ້ານການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງນິວຊີແລນ, ເປັນປະຕູເຂົ້າ-ອອກ ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂລກ ແລະອາຊີ.	Bà Jacinda Ardern nói: “ASEAN là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của New Zealand, đồng thời là đối tác quốc phòng-an ninh của New Zealand, là cửa ngõ giúp chúng tôi kết nối với thế giới và châu Á”.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນຢ່າງແຮງ ກໍຄືບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊຽນໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ vai trò trung tâm của ASEAN cũng như những thành tựu của ASEAN trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ປັດຈຸບັນ, ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດນິວຊີແລນ-ອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພວກເຮົາໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ໝົດທຸກຄົນມີຄວາມປອດໄພ, ສາມາດສໍາຜັດກັບຄວາມຍຸຕິທໍາ, ຄວາມສະເໝີພາບກັບວັກຊິນ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາພ້ອມກັນຟື້ນຟູ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ".	Hiện tại, Quan hệ Đối tác Chiến lược New Zealand-ASEAN đang đối mặt với đại dịch Kovid-19 và chúng tôi cam kết hợp tác với ASEAN để đảm bảo rằng tất cả mọi người đều được an toàn, có quyền tiếp cận công lý, bình đẳng và vắc xin, để chúng ta có thể cùng nhau hành động vì hòa bình, ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
