ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຈໍານວນ 15 ສະມາຊິກ, RCEP ແມ່ນສັນຍາທັນສະໄໝ, ຮອບດ້ານ, ມີຄຸນນະພາບສູງ.	KR Online - Với 15 thành viên, RCEP là một hợp đồng hiện đại, toàn diện, chất lượng cao.
ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ລວມມີ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະ 5 ຄູ່ເຈລະຈາ, ລວມມີ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Ngày 15/11, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 do Việt Nam chủ trì đã tổ chức Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP) ASEAN 2020 gồm 10 nước ASEAN và 5 đối tác đàm phán gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ, ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການພາຍຫຼັງການເຈລະຈາມາເປັນເວລາ 8 ປີ.	Hàn Quốc, Australia và New Zealand đã chính thức ký kết sau tám năm đàm phán.
ເມື່ອໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະປະຕິບັດ, RECP ໄດ້ຕີລາຄາຈະນຳມາເຊິ່ງສະຖານະການໃໝ່, ໂຄງສ້າງໃໝ່ ແລະຊຸກດັນໃໝ່ໃຫ້ ການຄ້າພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Sau khi được ký kết và thực hiện, RECP sẽ tính đến hiện trạng, cấu trúc và động lực thúc đẩy thương mại quốc tế và khu vực.
ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມການເຊັນ RCEP.	Các quốc gia đối tác ký RCEP.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ດ້ວຍ 15 ສະມາຊິກ, RCEP ແມ່ນສັນຍາທັນສະໄໝ, ຮອບດ້ານ, ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Với 15 thành viên, RCEP là một hợp đồng hiện đại, toàn diện, chất lượng cao.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຂໍ້ມາດຕາລະອຽດ, ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃນຂົງເຂດສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນ, ຫັນລະບຽບການດ້ານພາສີ, ລະບຽບຫຼັກການຕົ້ນກຳເນີດເປັນງ່າຍດາຍສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຄ້າ, ສັນຍາ RCEP ຍັງລວມມີບັນດາພາກກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ການແກ່ງແຍ້ງ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ (SMEs), ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເຕັກນິກ.	Ngoài các điều khoản chi tiết, các hiệp định về mở cửa thị trường trong lĩnh vực hàng hóa, dịch vụ và đầu tư, đơn giản hóa các quy định hải quan, nguyên tắc xuất xứ, tạo thuận lợi thương mại, các hiệp định RCEP còn bao gồm các phần về sở hữu trí tuệ, thương mại điện tử, kinh doanh nhỏ, điện tử. thương mại,
FTA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະຄວາມຫວັງກໍາລັງແຮງໃໝ່	FTA lớn nhất trên thế giới và hy vọng đang gia tăng
ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ RCEP ເລີ່ມດໍາເນີນໃນທ້າຍປີ 2012 ລະຫວ່າງ 10 ປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ແລະ 6 ຄູ່ເຈລະຈາລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Các cuộc đàm phán về RCEP bắt đầu vào cuối năm 2012 giữa 10 quốc gia thành viên ASEAN và sáu đối tác đối thoại, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ.	Hàn Quốc, Úc và New Zealand.
ໃນເດືອນພະຈິກ 2019, ອິນເດຍ ໄດ້ຖອນອອກຈາກ RCEP ຍ້ອນບາງບັນຫາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ.	Vào tháng 11 năm 2019, Ấn Độ đã rút khỏi RCEP do một số vấn đề vẫn chưa được giải quyết.
ຄາດຄະເນວ່າ, ເມື່ອ RCEP ໄດ້ປະຕິບັດຈະສ້າງຂຶ້ນຕະຫຼາດດ້ວຍຂອບຂະໜາດມີຈໍານວນຜູ້ອຸປະໂພກບໍລິໂພກປະມານ 2,2 ຕ້ືຄົນ ແລະGDP ເກືອບ 49.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາປະມານ 30% GDP ທົ່ວໂລກ.	Người ta ước tính rằng khi RCEP được thực hiện, nó sẽ tạo ra một thị trường với giới hạn 2,2 tỷ người tiêu dùng và GDP gần 49.000 tỷ đô la Mỹ, chiếm khoảng 30% GDP toàn cầu.
ເພາະສະນັ້ນ, ຫຼາຍການຕີລາຄາຖືວ່າ RCEP ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Do đó, nhiều cách hiểu coi RCEP là hiệp định thương mại tự do (FTA) lớn nhất thế giới, có nhiều khía cạnh.
ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ ຫວໍຈີ໊ແທັງ ຖືວ່າ ຄວາມໝາຍທຳອິດ, ນັ້ນແມ່ນສັນຍານີ້ມີລັກສະນະສັນຍາລັກໃຫຍ່ກ່ຽວກັບວິວັດການເຊື່ອມຕໍ່ຫັນການຄ້າການລົງທຶນເປັນເສລີຢູ່ພາກພື້ນ.	Chuyên gia kinh tế Võ Chí Thành nhận định điểm đầu tiên, đó là hiệp định này là biểu tượng lớn cho sự phát triển của tự do hóa thương mại và đầu tư trong khu vực.
ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍັງສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນວິວັດການຫັນການຄ້າການລົງທຶນເປັນເສລີແມ່ນຄວາມຈຳເປັນເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	ASEAN và các đối tác tiếp tục khẳng định tiến trình tự do hóa thương mại và đầu tư là cần thiết bất chấp những khó khăn.
ຄວາມໝາຍທີສອງນັ້ນແມ່ນ FTA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໂລກໃນຈຸດເວລານີ້ ແລະອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນການວາງອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງປະກອບ.	Trụ cột thứ hai là FTA lớn nhất thế giới vào thời điểm này, và ASEAN đã đóng vai trò trung tâm trong việc thiết lập các sáng kiến xây dựng cơ sở hạ tầng.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນແລ້ວ, ສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕໃໝ່ໃຫ້ການຄ້າສາກົນຍ້ອນວ່າໄດ້ພິສູດໃນຫຼາຍປັດໄຈ.	Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, RCEP được coi là động lực thúc đẩy thương mại quốc tế vì nó có nhiều yếu tố.
ທີໜຶ່ງ , RCEP ແລະ FTA ແມ່ນສອງສັນຍາໜຶ່ງດຽວທີ່ເຕົ້າໂຮມຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບນັບແຕ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກລວມທັງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ອຍພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບຕ່ຳກໍ່ຄືລາຍຮັບສູງ ແລະລາຍຮັບປານກາງ.	Thứ nhất, RCEP và FTA là hai hiệp định đơn phương tập hợp sự đa dạng của các nền kinh tế lớn nhất thế giới, bao gồm các khu vực thu nhập thấp, thu nhập cao và trung bình kém phát triển nhất.
ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ, ເຊັນສັນຍາ RCEP.	Tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã thay mặt Việt Nam ký RCEP.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ທີສອງ, ອາຊຽນ ແມ່ນໃຈກາງຂອງ RCEP.	Thứ hai, ASEAN là trung tâm của RCEP.
ໃນຂະນະບັນດາສະມາຊິກບໍ່ຂຶ້ນກັບອາຊຽນ ຂອງ RCEP ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາ FTA ອາຊຽນ+1 ແລະໃນອະນາຄົດ, RCEP ອາດສາມາດຈະປ່ຽນແທນທັງໝົດ FTA ອາຊຽນ+1.	Trong khi các thành viên ngoài ASEAN của RCEP được kết nối với ASEAN thông qua các FTA ASEAN + 1, trong tương lai, RCEP có thể thay thế cả hai FTA ASEAN + 1.
ສຳລັບຈີນ, RCEP ແມ່ນແງ່ຫວັງໃສແຈ້ງຍ້ອນວ່າປະຈຸບັນອາຊຽນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື ການຄ້າໃຫຍ່ທີສອງຂອງຈີນ.	Đối với Trung Quốc, RCEP đầy hứa hẹn vì ASEAN hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc.
ເມື່ອ RCEP ມີຜົນສັກສິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງອາຊຽນ - ຈີນ ຈະເຕີບໂຕຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີຜົນທະທ້ອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງຕ້ອງໂສ້ມູນຄ່າພາກພື້ນ.	Khi RCEP có hiệu lực, thương mại và đầu tư giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ tăng trưởng nhanh chóng và có tác động nghiêm trọng đến chuỗi giá trị khu vực.
ທີສາມ RCEP ມີຂອບເຂດເປີດກວ້າງກວ່າ.	Thứ ba, RCEP có phạm vi rộng hơn.
ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາ FTA ອາຊຽນ+1, ສັນຍາ RCEP ມີຄວາມສາມາດສໍາຜັດໃຫຍ່ກວ່າຫຼາຍ.	So với các FTA ASEAN + 1, RCEP có tiềm năng lớn hơn nhiều.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ RCEP ລ້ວນແຕ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ, ຫຼາຍປະເທດ RCEP ມີປະຊາກອນໜູ່ມ.	Đồng thời, tất cả các nước thành viên RCEP đều có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, và nhiều nước RCEP có dân số lớn.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂ ແລະປັດໄຈ ສະດວກເພື່ອໃຫ້ການຄ້າອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກເຕີບໂຕ.	Đây là những điều kiện và yếu tố thuận lợi để thương mại ASEAN và các đối tác bên ngoài ngày càng phát triển.
RCEP – ຂີດໝາຍພິເສດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ໃນປີ 2020	RCEP - Phân định ranh giới đặc biệt giữa Việt Nam và ASEAN đến năm 2020
ປີ 2020 ແມ່ນປີຫຍຸ້ງຍາກສຳລັບຫວຽດນາມ ໃນຖານະແມ່ນປະທານໝູນວຽນຂອງສັນຍາ RCEP.	Năm 2020 sẽ là một năm khó khăn đối với Việt Nam với tư cách là chủ tịch luân phiên của RCEP.
ທ່າອ່ຽງອາລັກຂາປະກົດຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍປະເທດເຮັດໃຫ້ບັນດາການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີລ້ວນແຕ່ປະເຊີນໜ້າກັບບັນຫາຕ່າງໆຢ່າງແນ່ນອນ.	Xu hướng bảo hộ ở nhiều nước khiến quá trình đàm phán FTA gặp không ít thách thức.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະພາບການພູມສາດການເມືອງໃນພາກພື້ນກໍ່ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການກຳນົດຄືນໃໝ່ການພົວພັນພູມສາດການເມືອງໃນພາກພື້ນ ແລະລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ບໍ່ທັນສິ້ນສຸດລົງ.	Đồng thời, tình hình địa chính trị trong khu vực đã có nhiều thay đổi, trong đó đáng chú ý nhất là việc xác định lại quan hệ địa chính trị trong khu vực và giữa các nước lớn.
ນອກນັ້ນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແກ່ຍາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍກວ່າໃນການຍົກອອກຄຳໝັ້ນສັນຍາໃດໃນການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ.	Ngoài ra, căn bệnh Kovid-19 kéo dài đã khiến các quốc gia gặp khó khăn hơn trong việc dỡ bỏ bất kỳ thỏa thuận nào về hội nhập kinh tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນຢ່າງດີ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງ, ນຳພາຂອງອາຊຽນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດແມ່ນການເຊັນສັນຍາ RCEP.	Tuy nhiên, Việt Nam đã củng cố vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN, dẫn đến thành công của việc ký kết RCEP.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ຢັ້ງຢືນວ່າ: ການເຊັນສັນຍາ RCEP ພາຍຫຼັງດໍາເນີນການເຈລະຈາມາເປັນເວລາຫຼາຍປີນັ້ນແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ແມ່ນຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ດ້ວຍບົດບາດໃຈກາງຂອງຕົນໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ໄລຍະຮ່ວມມືໃໝ່, ມີລັກສະນະຮອບດ້ານ, ຍາວນານມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ເໝາະສົມກັບລະດັບພັດທະນາ ແລະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທຸກປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020 khẳng định, việc ký kết RCEP sau nhiều năm đàm phán là thành tựu to lớn của các nước ASEAN, với vai trò trung tâm là nước đối tác.
ຄາດຄະເນວ່າ, RCEP ຈະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການພາຍຫຼັງມີ 6 ປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັບ 3 ປະເທດໃນຈຳນວນ 5 ປະເທດຍັງເຫຼືອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Dự kiến RCEP sẽ có hiệu lực sau khi 6 nước ASEAN và 3 trong 5 nước ASEAN chưa phê chuẩn.
ການເຈລະຈາສຳເລັດຜົນ ແລະການເຊັນ RCEP ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງໂຄງປະກອບການຄ້າໃໝ່ໃນພາກພື້ນ, ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າໃນໂລກຕາມທິດເປັນເສລີ, ສະ ດວກແບບຍືນຍົງ.	Các cuộc đàm phán thành công và việc ký kết RCEP đã góp phần thiết lập cấu trúc thương mại khu vực mới, thúc đẩy thương mại tự do, thuận lợi và bền vững trên thế giới.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ຜ່ານການເຊັນ RCEP, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບອາຊຽນ ໄດ້ປະກອບທັດສະນະຂອງຕົນເຂົ້າໃນການກໍານົດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່ກໍ່ຄືຫຼັກການຂອງພາກພື້ນ, ເພີ່ມທະວີຖານະບົດບາດຂອງປະເທດກໍ່ຄືຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Đối với Việt Nam, thông qua việc ký kết RCEP, Việt Nam và ASEAN đã hợp nhất quan điểm của mình trong việc xác định các cơ chế hợp tác mới cũng như các nguyên tắc khu vực, nâng cao vai trò của đất nước cũng như duy trì vai trò trung tâm của ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
