ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີ 27 ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ເສດຖະກິດ (AMM) ຄັ້ງທີ 31 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Mohame Azmin Ali ລັດຖະມົນຕີການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາມາເລເຊຍ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) (AMM) lần thứ 31 được tổ chức tại Hà Nội ngày 16/11 dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Mohame Azmin Ali.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຕຽນອານ.	Ảnh: Tiến An
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ບັນດາສະມາຊິກ APEC ຕ້ອງຍົກສູງນ້ໍາໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນໂດຍໄວ ແລະສືບຕໍ່ນໍາພາວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Phạm Bình Minh khẳng định hơn bao giờ hết, các thành viên APEC phải nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, chung sức góp phần đưa châu Á - Thái Bình Dương vượt qua những thách thức hiện nay và tiếp tục dẫn dắt đà phục hồi kinh tế toàn cầu.
APEC ຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເສລີ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະເຕີບໂຕເສດຖະກິດໂດຍຖືເອົາຄົນເປັນໃຈກາງ.	APEC phải tiếp tục đóng vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy thương mại và đầu tư tự do, tăng cường liên kết kinh tế khu vực và tăng trưởng kinh tế lấy người dân làm trung tâm.
ໃນນັ້ນ, APEC ຕ້ອງນໍາໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍເປີດ, ອີງຕາມກົດໝາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນດ້ວຍການປະຕິຮູບອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນລັກສະນະເໝາະສົມຂອງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍຕໍ່ໜ້າການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການຫັນປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງບັນດາຮູບແບບເສດຖະກິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Về vấn đề này, APEC phải đi đầu trong việc thúc đẩy một hệ thống thương mại đa phương mở, phù hợp với pháp quyền và phối hợp hiệu quả với việc cải tổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nhằm đảm bảo hoạt động đúng đắn của thương mại đa phương. hệ thống chống lại sự phát triển mạnh mẽ của khoa học, công nghệ và chuyển đổi kinh doanh.
AMM-31 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແໜງການຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະເສດຖະກິດ, ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ 21 ປະເທດສະມາຊິກ APEC ສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຮັກສາບົດບາດຂອງ APEC ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແຖວໜ້າພາກພື້ນໃນບັນດາທົດຕະວັດຕໍ່ໜ້າ.	AMM-31 tán thành Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Ngoại giao và Kinh tế, tái khẳng định quyết tâm của 21 Quốc gia Thành viên APEC tiếp tục hợp tác xây dựng một cộng đồng Châu Á - Thái Bình Dương vững mạnh, một nền văn hóa bền vững và duy trì vai trò của APEC với tư cách là một cơ chế hợp tác kinh tế khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
