ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 15 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 15 ngày 14/11 trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກ່ອນນີ້ 15 ປີ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, EAS ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະຂະໜາດຂອງເວທີປາໄສຍຸດທະສາດແຖວໜ້າ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາພ້ອມກັນເຈລະຈາ, ຮ່ວມມືໃນບັນຫາສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kể từ khi thành lập cách đây 15 năm, EAS ngày càng phát triển, khẳng định vai trò và nguyện vọng của Diễn đàn Chiến lược Tiền tuyến nhằm mang lại đối thoại, hợp tác về các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định và an ninh.
ການແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືໄດ້ຊ່ວຍສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງ 18 ປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ.	Sự chia sẻ lợi ích và nhu cầu hợp tác đã giúp xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa 18 quốc gia trong khu vực.
EAS ໄດ້ສ້າງຂອບເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສົມທົບກັນ, ແບ່ງປັນ ແລະຮ່ວມມືກັນເພື່ອຮັບມືກັບຄວາມສ່ຽງທີ່ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	EAS cung cấp một khuôn khổ hiệu quả để các quốc gia phối hợp, chia sẻ và cùng nhau giải quyết các nguy cơ đe dọa an ninh, ổn định và phát triển của khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự buổi gặp mặt qua hội nghị truyền hình.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນຂອບເຂດ EAS ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື EAS ໃນການຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໂລກລະບາດ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực đạt được trong khuôn khổ EAS trong thời gian qua nhằm thúc đẩy hợp tác EAS trong việc kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Kovi-19 và những thách thức, hậu quả sau dịch và thúc đẩy phục hồi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຕັດສິນໃຈ ແລະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດໃນ EAS ຍູ້ແຮງການກະທໍາ ແລະສົມທົບກັນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາ ແລະປັບປຸສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam quyết tâm và cùng các nước trong EAS đẩy mạnh hành động, chung sức đối phó với các thách thức đang nảy sinh nhằm duy trì, ổn định và phát triển có hiệu quả sự ổn định và phát triển của khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
