ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ພິທີໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ຫວຽດນາມ-ບຸນກາຣີ: 70 ປີແຫ່ງມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 16/11, tại Hà Nội đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm ảnh Việt Nam - Bulgaria: 70 năm hữu nghị và phát triển.
ເຫດການໂດຍສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ສໍານັກຂ່າວສານບຸນກາຣີ ແລະສະຖານທູດ ສ.ບຸນກາຣີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ບຸນກາຣີ (8-2-1950 / 8-2-2020).	Sự kiện do Thông tấn xã Việt Nam, Thông tấn xã Bulgaria và Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam phối hợp tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bulgaria (8-2-1950 / 8-2-2020) .
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາບັນດາຮູບຂາວດໍາ ແລະຮູບສີທີ່ດີເດັ່ນຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະສໍານັກຂ່າວສານບຸນກາຣີ ເຊິ່ງໄດ້ສ່ອງແສງຢ່າງກົງໄປກົງມາເຖິງນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນ 7 ທົດສະວັດຜ່ານມາຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Triển lãm trưng bày những bức ảnh đen trắng và màu nổi bật của Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Bungari, phản ánh trực tiếp mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong hơn bảy thập kỷ qua.
ງານວາງສະແດງກໍ່ແນະນໍາເຖິງຜູ້ຊົມບັນດາຮູບພາບທີ່ສ່ອງແສງເຖິງການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບຸນກາຣີ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນຊຸມປີ 70-80 ຂອງສະຕະວັດທີ XX, ການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໃນທຸກຂົງເຂດ...	Triển lãm giới thiệu đến người xem những hình ảnh phản ánh sự giúp đỡ vô giá về vật chất và tinh thần của Chính phủ và nhân dân Bungari đối với nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và giữ nước trong thời kỳ hậu cách mạng thế kỷ XX. thế kỷ.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 22 ພະຈິກ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 22 tháng 11 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
