ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວສາກົນ ເພື່ອແຈ້ງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Chiều 15/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp báo quốc tế thông báo kết quả Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສໍາເລັດຜົນຢ່າງຈົບງາມ, ເປີດອອກເສັ້ນທາງໃໝ່ໃຫ້ອາຊຽນ, ຍົກລະດັບການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມຈະເລີ່ນຮຸ່ງເຮືອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan đã thành công tốt đẹp, tạo tiền đề cho ASEAN, tăng cường hợp tác với các đối tác để cùng phát triển, hòa bình và thịnh vượng trong tương lai.
ຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງໃນທົ່ວໂລກ.	Trả lời câu hỏi của phóng viên về sự cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các cường quốc đóng vai trò quan trọng trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới.
ອາຊຽນ ເວົ້ນລວມ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດມີການພົວພັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງປອດໃສ, ເຄົາລົບບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ, ຈາກນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີເນື້ອແທ້ໃຫ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Đặc biệt, ASEAN và Việt Nam mong muốn các cường quốc có quan hệ hòa bình nồng ấm, tôn trọng lẫn nhau, coi trọng vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực, đóng góp hiệu quả vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າບົນຈິດໃຈ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ຫວຽດນາມ ໄດ້ສາມັກຄີກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຫຼັກໝັ້ນ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການກະທຳ, ຈິງໃຈໃນການຮ່ວມມື, ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສູ້ຊົນເພື່ອພາກພື້ນທີ່ເປີດກວ້າງ, ໂປ່ງໃສ, ເຄື່ອນໄຫວອີງຕາມກົດໝາຍ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ trên tinh thần “ASEAN gắn bó và hợp tác, Việt Nam đoàn kết với các nước ASEAN về nguyên tắc, kiên định trong hành động, chân thành trong hợp tác, cùng các đối tác phấn đấu vì một khu vực mở, minh bạch và năng động.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວສາກົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp báo quốc tế.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຂອງກັນ, ການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມກັນປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ພາກພື້ນມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະຈະເລີ່ນຮຸ່ງເຮືອງ.	Trả lời câu hỏi của phóng viên về quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ASEAN coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền của nhau, hợp tác cùng có lợi, vì mục tiêu chung vì hòa bình khu vực và sự phồn thịnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໄດ້ພັດທະນາໃນກວ່າ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng quan hệ ASEAN - Hoa Kỳ đã phát triển trong hơn 4 thập kỷ qua sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trong những năm tới.
ຕອບຄໍາຖາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາ RCEP, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການນໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ RCEP ຢັ້ງຢືນວ່າ ສັນຍາຍັງເປີດປະຕູໃຫ້ອິນເດຍ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Trả lời các câu hỏi liên quan đến RCEP, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết RCEP đã khẳng định rằng hiệp định này vẫn để ngỏ cho Ấn Độ.
ການນໍາທຸກທ່ານຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຊົມເຊີຍ ແລະຈະສ້າງເງື່ອນໄຂທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ອິນເດຍ ດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານັບແຕ່ປີ 2012-ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຖ້າຫາກອິນເດຍ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Ban lãnh đạo hoan nghênh, chúc mừng và sẽ tạo mọi điều kiện để Ấn Độ phát huy vai trò là một trong những nước đầu tiên tham gia đàm phán từ năm 2012. Tham gia hiệp định nếu Ấn Độ có nhu cầu.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
