ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ຄັ້ງທີ 27 ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ...	Chiều tối 20/11, Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 27 được tổ chức thông qua hệ thống xa ...
ດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ສະພາທີ່ປຶກສາວິສາຫະກິດ APEC (ABAC), ສະພາຮ່ວມມືເສດຖະກິດປາຊີຟິກ (PECC), ເວທີປາໄສໝູ່ເກາະປາຊີຟິກ (PIF) ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Dưới sự chủ trì của Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin và có sự tham dự của lãnh đạo và đại diện 21 nền kinh tế thành viên APEC, Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp APEC (ABAC), Tổ chức Hợp tác Kinh tế Thái Bình Dương - Thái Bình Dương ( PEC)
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc gặp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈຮ່ວມມື, ຄວາມຮັບຜິດຊອບກັບປະຊາຄົມສາກົນ ແລະກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສ້າງຄວາມສົມດຸນລະຫວ່າງການກະທໍາໄລຍະສັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວໃນການຮັບມືກັບ “ຫຼາຍວິກິດການ ໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần nâng cao tinh thần hợp tác, trách nhiệm giải trình với cộng đồng quốc tế và trước hết là tăng cường hợp tác đa phương, cân bằng giữa các hành động ngắn hạn và dài hạn, đồng thời giải quyết các vấn đề trung và dài hạn. -thách thức hàng kỳ trong việc đối phó với “nhiều cuộc khủng hoảng.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ແລະຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນໃນການເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ການກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ທັນການ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວ.	Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, ông Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ những bài học và thành tựu của Việt Nam và cộng đồng ASEAN trong trách nhiệm, hành động quyết liệt, kịp thời, khống chế dịch bệnh và đẩy mạnh phục hồi kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມື APEC, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ APEC ສົມທົບກັນກະທໍາຄວບຄຸມໂລກລະບາດ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນບັນດາລະບົບສະໜອງເພື່ອໃຫ້ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Về việc đề ra phương hướng hợp tác APEC, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng APEC cần cùng nhau kiểm soát dịch bệnh, thúc đẩy hội nhập kinh tế và đảm bảo dự trữ châu Á - Thái Bình Dương tiếp tục dẫn đầu trong quá trình phục hồi kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງກໍາລັງໜູນໃໝ່ສໍາລັບ APEC ນັ້ນແມ່ນປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຮອບດ້ານເພື່ອຍົກສູງບັນດາຄຸນຄ່າແກ່ນສານຂອງ APEC, ນໍາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກາຍເປັນສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ...	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, khát vọng của APEC là thực hiện chuyển đổi số toàn diện nhằm nâng cao các giá trị cốt lõi của APEC, đưa châu Á - Thái Bình Dương trở thành trung tâm đổi mới và công nghệ ...
ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂລກລະບາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Phát triển bền vững, bao trùm, giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự như dịch bệnh, biến đổi khí hậu ...
ຄວນກາຍເປັນເສົາຄ້ຳໃໝ່ຂອງການຮ່ວມມື APEC.	Trở thành trụ cột của hợp tác APEC
ໃນນັ້ນ, ຖືປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດເປັນໃຈກາງພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ.	Trong đó, người dân và doanh nghiệp là trung tâm của sự phát triển và hội nhập kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກ APEC ເພື່ອຫັນວິໄສທັດ ແລະຄວາມໃຝ່ຝັນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນໃນພາກພື້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các thành viên APEC chuyển đổi tầm nhìn và khát vọng hòa bình, ổn định và hạnh phúc của mọi người dân trong khu vực.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການ Putrajaya ກ່ຽວກັບວິໄສທັດ APEC ມາຮອດປີ 2040 ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມ Kuala Lumpur ປີ 2020, ຂີດໝາຍຜົນສໍາເລັດຂອງການປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມວິໄສທັດ APEC ແລະສ້າງກໍານົດທິດຮ່ວມມືຂອງ APEC ໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC ຄັ້ງທີ 25, ດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ-2017 ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ (ຫວຽດນາມ).	Hội nghị đã thông qua Tuyên bố Putrajaya về Tầm nhìn APEC đến năm 2040 và Tuyên bố chung Kuala Lumpur đến năm 2020, nêu bật những thành tựu của Sáng kiến Việt Nam về thành lập Nhóm Tầm nhìn APEC và thiết lập Định hướng hợp tác APEC tại Việt Nam.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ ໄດ້ຮັບບົດບາດເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 28 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພ້ອມກັນຮ່ວມເດີນທາງ-ພ້ອມກັນຮ່ວມມື-ພ້ອມກັນເຕີບໂຕ.	Kết thúc cuộc họp, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã chủ trì Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 28 với chủ đề “Cùng nhau đi, cùng nhau, cùng nhau phát triển”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
