ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຫວຽດນາມ-ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ຍູ້ໄວວິວັດທະນາການຟື້ນຟູກວມລວມ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 17/11, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung chủ trì hội nghị Việt Nam - Liên hợp quốc (LHQ) về “Đẩy mạnh phục hồi hòa nhập và nâng cao khả năng chống chịu với thiên tai liên quan đến biến đổi khí hậu ở Việt Nam”.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຖືວ່າ ການຮັບມືກັບໄພທຳມະຊາດບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍສະເພາະຂອງຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນບັນຫາທົ່ວໂລກທີ່ຫຼາຍປະເທດພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Tại buổi làm việc, ông Lê Hoài Trung cho rằng, ứng phó với thiên tai không chỉ là thách thức riêng của Việt Nam, mà còn là vấn đề toàn cầu mà nhiều quốc gia đang phải đối mặt.
ເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສປຊ ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການສ້າງບັນດາຂອບນະໂຍບາຍທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງຂອບການກະທໍາ Sendai ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Để giải quyết hiệu quả thách thức này, LHQ đã đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng khung chính sách toàn cầu về rủi ro thiên tai, bao gồm Khung Sendai về Giảm thiểu rủi ro thiên tai.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kamal Malhotrachia ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung và Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Malhotrachia đồng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ Kamal Malhotrachia ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສປຊ ຖືວຽກງານໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາເປັນເຂັມທິດໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດລະບອບລະບຽບການ, ກໍ່ສ້າງບັນດາຍຸດທະສາດ ແລະແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຟື້ນຟູຫຼາຍຂົງເຂດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າແດງ, ທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຂອບການກະທໍາ Sendai ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Ông Kamal Malhotrachia, điều phối viên LHQ tại Việt Nam khẳng định LHQ luôn ủng hộ nhân đạo như một chiếc la bàn hoạt động, hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực chính sách xây dựng chiến lược và phát triển - kinh tế, xã hội phục hồi sau dịch bệnh Clovis 19 , như y tế công cộng, giáo dục, khuyến khích sự tham gia của tổ chức hỗ trợ xã hội ở vùng đồng bằng sông đỏ, sông đồng bằng đối mặt với thách thức từ khí hậu thay đổi, thúc đẩy lợi nhuận hoạt động Hành động Sendai về giảm thiểu rủi ro thiên tai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
