ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 (ກັບຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ) ຄັ້ງທີ 23 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 23 (với Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản) qua cầu truyền hình vào chiều 14/11.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍໄດ້ກໍາເນີດໃນສະພາບເກີດວິກິດການເສດຖະກິດການເງິນ ປີ 1997, ບັນດາບົດຮຽນ, ປະສົບການໃນການຮັບມືກັບກໍລະນີວິກິດການໄດ້ກາຍເປັນຈຸດດີຂອງການຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ໃນຕະຫຼອດ 2 ທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, những bài học kinh nghiệm và kinh nghiệm xử lý khủng hoảng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997 đã trở thành thế mạnh của hợp tác ASEAN + 3 trong hơn hai thập kỷ qua.
ປັດຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ຮ່ວມມືຢ່າງທັນການ, ສົມທົບກັນຮັບມືກັບຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດ.	Hiện các nước ASEAN + 3 tiếp tục phát huy tiềm lực, hợp tác kịp thời, cùng nhau ứng phó với ảnh hưởng của dịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 23 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອສືບຕໍ່ທ່າຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ສ້າງມາ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ແນໃສ່ຍູ້ຄວາມສ່ຽງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປເທື່ອລະກ້າວ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດ, ຮັກສາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດການເງິນມະຫາພາກໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຍືນຍົງ.	Nguyễn Xuân Phúc coi Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 23 là cơ hội để tiếp tục thiết lập quan hệ hợp tác, tăng cường hợp tác ASEAN + 3 với cách tiếp cận từng bước nhằm giảm dần nguy cơ mắc bệnh quota-19, giảm tác động của dịch bệnh, duy trì nền tảng kinh tế vĩ mô và thúc đẩy phát triển bền vững.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 23 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 23 qua viễn thông
ພາບ:ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ປະສົບການທີ່ໄດ້ມາຈາກວິກິດການເສດຖະກິດການເງິນປີ 1997 ນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິກິດການບໍ່ວ່າຢູ່ປະເທດໃດກໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Theo Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, kinh nghiệm của cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997 cho thấy cuộc khủng hoảng ở bất kỳ quốc gia nào cũng đều ảnh hưởng đến các nước láng giềng.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຮ່ວມມືນໍາກັນເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າວິກິດການ.	Điều này kêu gọi các nước hợp tác với nhau để cùng nhau vượt qua khủng hoảng.
ທ່ານ Moon Jae-in ຖືວ່າ, ອາຊຽນ+3 ຍິ່ງຕ້ອງສາມັກຄີນໍາກັນ, ຍົກລະດັບການຮ່ວມມືດ້ານການແພດ, ພັດທະນາ ແລະຈໍາໜ່າຍວັກຊີນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຕ້ອງກະກຽມຄວາມພ້ອມໃຫ້ແກ່ໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo ông Moon Jae-in, ASEAN + 3 cần hợp tác để tăng cường hợp tác y tế, phát triển và tiêm chủng, cũng như chuẩn bị cho giai đoạn sau Q19.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາວ່າ ການຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ໄດ້ຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍໃນພາກພື້ນໃນກວ່າ 2 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ.	Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide cho rằng hợp tác ASEAN + 3 đã khuyến khích các nước hợp tác cùng nhau vượt qua các thách thức khu vực trong hai thập kỷ qua, đóng góp vào sự phát triển của mỗi quốc gia thành viên.
ທ່ານ Suga Yoshihide ຖືວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 23 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືອາຊຽນ+3.	Suga Yoshihide coi Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 23 là cơ hội để các nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác ASEAN + 3.
ສ່ວນທ່ານ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາມາດຕະການ ແລະປະສົບການຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ແມ່ນສາມາດເປັນແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ປະເທດອື່ນເພື່ອຕໍ່ສູ້, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho biết, nhiều tổ chức quốc tế đã công nhận các biện pháp và kinh nghiệm của các nước ASEAN + 3 có thể là nguồn cảm hứng cho các nước khác trong cuộc chiến chống dịch.
ຕາມທ່ານ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມື, ການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3.	Theo ông Lý Khắc Cường, việc hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong việc đối phó với Kovi-19 trong thời gian qua là minh chứng cho tình đoàn kết và hữu nghị giữa các nước ASEAN + 3.
ທ່ານ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າເມື່ອຮ່ວມມືນໍາກັນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 “ສາມາດເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແຮງ ແລະສະຕິປັນຍາເພື່ອສ້າງອະນາຄົດທີ່ສົດໃສເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນຂອງພວກເຮົາ.	Ông bày tỏ tin tưởng rằng bằng cách làm việc cùng nhau, các nước ASEAN + 3 "có thể đoàn kết sức mạnh và trí tuệ của mình để tạo ra một tương lai tươi sáng cho hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực của chúng ta."
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
