ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະຫ້ອງການການຄ້າອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ (Amcham) ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ “ການຄ້າຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2020.	Ngày 18/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công Thương Việt Nam cùng với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (Amcham) tổ chức diễn đàn “Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2020”.
ເວທີປາໄສເພື່ອແນໃສ່ອັບເດດສະພາບການ, ການກໍານົດທິດພັດທະນາ, ຄາດຄະເນນະໂຍບາຍການຄ້າ-ການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Diễn đàn nhằm cập nhật tình hình, định hướng phát triển, dự báo chính sách thương mại và đầu tư của Việt Nam và Hoa Kỳ trong những năm tới.
ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາການຄ້າຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (BTA) ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນປີ 2000, ການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດມີການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ.	Kể từ khi Hiệp định Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ (BTA) được ký kết năm 2000, thương mại hai chiều giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
ຕາມກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ແລ້ວ, 10 ເດືອນຕົ້ນປິ 2020, ອາເມລິກາ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າບັນລຸ 62,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 24% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວປີ 2019 ແລະນໍາເຂົ້າສິນຄ້າ, ອຸປະກອນຈາກອາເມລິກາ ບັນລຸ 11,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ...	Theo Bộ Công Thương Việt Nam, trong 10 tháng đầu năm 2020, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch thương mại đạt 62,3 tỷ USD, tăng 24% so với cùng kỳ năm 2019. nhập khẩu hàng hóa và thiết bị từ Hoa Kỳ đạt 11,6 tỷ đô la Mỹ ...
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊ່ວຍວິສາຫະກິດກໍາແໜ້ນ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຍາວນານ;	Tại diễn đàn, các đại biểu đã thảo luận về các biện pháp giúp doanh nghiệp gặp khủng hoảng, nắm bắt cơ hội triển khai các phương án kinh doanh phù hợp, hiệu quả lâu dài;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງທົ່ວໂລກ, ພັດທະນາການລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບຂອງອາເມລິກາ ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam vào chuỗi cung ứng toàn cầu, phát triển đầu tư có chất lượng của Mỹ vào Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດຜ່ານບັນດາກິດຈະກໍາແນະນໍາ, ໂຄສະນາ, ເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ...	Khuyến khích hợp tác thương mại và đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước thông qua các hoạt động, vận động, liên kết doanh nghiệp ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
