ສຳນັກງານ ອາຫານ ແລະ ຢາ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ (FDA) ອະນຸມັດ ໃຫ້ ໃຊ້ຊຸດ ກວດ ຫາ ເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 ດ້ວຍ ຕົວ ເອງ ຢູ່ ເຮືອນ ເປັນຄັ້ງທຳ ອິດ...	Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã lần đầu tiên phê duyệt bộ dụng cụ sử dụng tại nhà cho HIV - 19 ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la	Minh họa: kpl.gov.la
ຕາມ ຂ່າວ ຈາກ ວໍ ຊີງ ຕັນ, ວັນ ທີ 18 ພະຈິກ ນີ້, ສຳນັກງານ ອາຫານ ແລະ ຢາ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ (FDA) ອະນຸມັດ ໃຫ້ ໃຊ້ຊຸດ ກວດ ຫາ ເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 ດ້ວຍ ຕົວ ເອງ ຢູ່ ເຮືອນ ເປັນຄັ້ງທຳ ອິດ ແລະ ໃຫ້ ຜົນ ກວດ ໄວ້ຕາມ ມາດ ຕະການ ຮັບ ມື ກັບ ການ ແຜ່ ລະບາດ ໃນ ຄັ້ງນີ້ ເປັນ ຊຸດ ກວດລູຊີຣາ ແບບ ອໍ ລອິນ ວັນ (Lucira COVID-19 All-In-One Test Kit) ເປັນ ຊຸດ ກວດໂມ ເລ ກຸນ ແບບ ໃຊ້ ຄັ້ງດຽວ ເພື່ອ ກວດ ຫາເຊື້ອ ພະຍາດ ຢູ່ ເຮືອນ ໂດຍ ໃຫ້ ບຸກຄະລາ ກອນທາງ ການ ແພດ ເກັບ ຕົວຢ່າງຈາກ ພົງ ດັງຂອງ ຜູ້ ມີ ອາຍຸ 14 ປີ ຂຶ້ນ ໄປ ທີ່ ຕ້ອງ ສົງ ໄສຕິດ ເຊື້ອ ສ່ວນ ຜູ້ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ຕ່ຳ ກວ່າ 14 ປີ ໃຫ້ ບຸກຄະລາ ກອນທາງ ການ ແພດ ເກັບ ຕົວຢ່າງ ໄດ້ ຕາມ ຈຸດ ກວດ ເທົ່າ ນັ້ນ ເຊັ່ນ ໂຮງໝໍເອກະ ຊົນ (ຄລີ ນິກ), ໂຮງໝໍ ສູນ ເບິ່ງ ແຍງ ສຸກ ເສີນ, ຫ້ອງ ສຸກ ເສີນ.	Theo một báo cáo từ Washington, ngày 18 tháng 11, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã phê duyệt bộ xét nghiệm HIV-19 tự quản lý đầu tiên tại nhà. Để đối phó với sự bùng phát, Lucira COVID-19 All -In-One Test Kit là bộ xét nghiệm phân tử dùng một lần để xét nghiệm tại nhà. Nên lấy mẫu mũi của những người từ 14 tuổi trở lên bị nghi ngờ bị nhiễm bệnh và những người dưới 14 tuổi, nên được lấy mẫu nhân viên y tế chỉ tại các điểm kiểm tra như bệnh viện tư nhân (phòng khám), bệnh viện, trung tâm chăm sóc cấp cứu., phòng cấp cứu.
ຂະນະ ນີ້ ອະນຸຍາດໃຫ້ ໃຊ້ ຊຸດ ກວດ ນີ້ ໂດຍ ຕ້ອງ ມີ ໃບ ສັ່ງ ແພດ ເທົ່າ ນັ້ນ.	Bộ xét nghiệm này hiện chỉ được phép sử dụng với đơn thuốc.
ສ່ວນ ວີ ທີ ກວດ ເຮັດ ໄດ້ ງ່າຍໆດ້ວຍ ການ ນຳ ຕົວຢ່າງ ທີ່ ເກັບ ເອງຈາກພົງ ດັງ ໄປ ແກວ່ງໃນ ຫລອດ ແກ້ວ ນ້ອຍໆ ແລ້ວ ສຽບ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຊຸດ ກວດ ຈະ ມີ ໄຟ ສະ ແດງ ຜົນພາຍ ໃນ 30 ນາທີ ວ່າ ຜົນ ກວດເປັນ ບວກ ຫລື ລົບ ຖ້າຫາກ ເປັນບວກ ສະ ແດງ ວ່າ ມີ ເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19.	Phương pháp kiểm tra rất dễ thực hiện bằng cách lấy mẫu thu được ở mũi và đong đưa vào ống thủy tinh nhỏ rồi cắm vào bộ dụng cụ kiểm tra, trong vòng 30 phút sẽ có một chỉ báo cho biết kết quả xét nghiệm là dương tính hay âm tính. -19 .
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
