ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີພະລັງງານອາຊຽນ (AMEM) ຄັ້ງທີ 38 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN (AMEM) lần thứ 38 và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19/11.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An chủ trì cuộc họp.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີພະລັງງານອາຊຽນ ປະຈໍາປີໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີ/ຫົວໜ້າຄະນະພະລັງງານຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ (ASEC), ສູນພະລັງງານອາຊຽນ (ACE), ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພະລັງງານສາກົນ...	Đây là lần đầu tiên Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN thường niên được tổ chức thông qua hệ thống từ xa với sự tham gia của các Bộ trưởng / Trưởng ủy ban năng lượng của 10 nước thành viên, Ban Thư ký ASEAN (ASEC), Trung tâm Năng lượng ASEAN (ACE), cũng như các tổ chức năng lượng quốc tế ...
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ເຝືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ທີ່ບັນດາເຫດການນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ/ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ພິຈາລະນາບົດລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການກະທໍາອາຊຽນວ່າດ້ວຍພະລັງງານໄລຍະ 2016-2025 (APAEC) ໄລຍະ 1: 2016-2020;	Tại các sự kiện này, các Bộ trưởng / Nguyên thủ các nước tham dự đã xem xét báo cáo cuối cùng về tình hình thực hiện Kế hoạch Hành động Năng lượng ASEAN 2016-2025 (APAEC) Giai đoạn 1: 2016-2020;
ຮັບຮອງເອົາສິ່ງພິມ “ວິໄສທັດພະລັງງານອາຊຽນ ສະບັບທີ 6 ;	Thông qua việc xuất bản “Tầm nhìn Năng lượng ASEAN 6”;
ສະຫຼຸບຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາເຄືອຂ່າຍອາຊຽນ ກ່ຽວກັບພະລັງງານຕາມແຕ່ລະຂະແໜງ, ລວມມີ: ຖ່ານ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຖ່ານສະອາດ, ປະຢັດ ແລະນຳໃຊ້ພະລັງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ແຜນການ ແລະນະໂຍບາຍພະລັງງານພາກພື້ນ, ພະລັງງານປະລະມານູພົນລະເມືອງ;	Tóm tắt hoạt động của mạng lưới ASEAN về năng lượng trong từng lĩnh vực, bao gồm: công nghệ than và than sạch, tiết kiệm và hiệu quả năng lượng, năng lượng tái tạo, các quy hoạch và chính sách năng lượng khu vực, năng lượng nguyên tử;
ພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາແຜນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະອຽດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ, ຄື: ອາຊຽນ+3, ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກ, ອົງການພະລັງງານສາກົນ, ອົງການພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ສາກົນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກ...	Xem xét thông qua kế hoạch triển khai các hoạt động hợp tác chi tiết với các đối tác đối thoại của ASEAN, cụ thể là: ASEAN + 3, các nước Đông Á, Cơ quan Năng lượng Quốc tế, Tổ chức Năng lượng Tái tạo Quốc tế, Viện Nghiên cứu Kinh tế ASEAN và Đông Á ...
ບັນດາລັດຖະມົນຕີຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືພະລັງງານອາຊຽນ, ລະອຽດຄື: ຄວາມເຂັ້ມພະລັງງານພາກພື້ນອາຊຽນ ໃນປະຈຸບັນໄດ້ຫຼຸດລົງ 21,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2005, ລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນຫຼຸດລົງ 20% ໃນປີ 2020;	Các Bộ trưởng ghi nhận những thành tựu nổi bật trong hợp tác năng lượng ASEAN, đó là: sức mạnh năng lượng của khu vực ASEAN hiện nay đã giảm 21,4% so với năm 2005, vượt mục tiêu ban đầu là 20% vào năm 2020;
ເຊື່ອມຕໍ່ທໍ່ສົ່ງອາຍແກັສມີລວງຍາວ 3,631 ກິໂລແມັດ ຜ່ານ 6 ປະເທດ (ມຽນມາ, ໄທ, ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ) ແລະສ້າງສູນ Liquefied Petroleum Gas (LNG) ດ້ວຍຄວາມສາມາດຜະລິດອາຍແກັສໄດ້ 38,75 ລ້ານໂຕນ/ປີ.	Kết nối 3.631 km đường ống dẫn khí qua sáu quốc gia (Myanmar, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore và Việt Nam) và xây dựng trung tâm Khí hóa lỏng (LNG) với công suất 38,75 triệu tấn / năm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຝືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານປີ 2020 ແມ່ນ “ຫັນປ່ຽນພະລັງງານມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນອາຊຽນ , ໃນສະພາບຄວາມສ່ຽງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ/ຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Với chủ đề hợp tác năng lượng năm 2020: “Chuyển đổi năng lượng theo hướng phát triển bền vững trong khu vực ASEAN, trong bối cảnh rủi ro từ căn bệnh 19, các Bộ trưởng / Trưởng Ban nhất trí ủng hộ các nỗ lực và sáng kiến đối phó bệnh-19;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍກ່ຽວກັບພະລັງງາປີ 2020.	Tăng cường hợp tác để đáp ứng các mục tiêu năng lượng năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
