ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 21-22 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 từ xa từ ngày 21 đến 22/11.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຖະແຫຼງຂ່າວຕໍ່ສື່ມວນຊົນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຈັດຂຶ້ນໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 19 ພະຈິກ 2020.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức vào chiều ngày 19/11/2020.
ຕາມທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ແລ້ວ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສໍາຄັນຂອງ G20 ເກືອບທັງໝົດ ຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການຕ່າງປະເທດ, ການເງິນ, ທະນາຄານ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ , ແຮງງານ-ວຽກເຮັດງານທໍາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ພະລັງງານ, ການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ;	Theo bà Lê Thị Tú Hằng, năm 2020, Việt Nam sẽ tham dự hầu hết các cuộc họp lớn của G20: Các cuộc họp cấp Bộ trưởng trong các lĩnh vực đối ngoại, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp, giáo dục, y tế, kinh tế số, lao động, du lịch, môi trường và lao động;
ບັນດາກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ແລະບາງກອງປະຊຸມກຸ່ມວິຊາການ.	Các cuộc họp nhân viên cấp cao và một số cuộc họp nhóm kỹ thuật.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 19 ພະຈິກ 2020.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp báo chiều ngày 19/11/2020.
ພາບ: ຮົ່ງຫງວຽນ.	Ảnh: Hồng Nguyên
ພິເສດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກ G20 ສະໄໝພິເສດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນວັນທີ 26 ມີນາ 2020, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງສາກົນ ໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືສົ່ງສານກ່ຽວກັບຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຜົນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, Thủ tướng đã tham dự Hội nghị Cấp cao G20 đặc biệt về phủ-19 vào ngày 26/3/2020, qua đó tái khẳng định trách nhiệm, đóng góp của Việt Nam và ASEAN trong nỗ lực chung quốc tế nhằm xóa bỏ Quito-19 cũng như quá trình ra quyết định.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້, ການນໍາບັນດາປະເທດ ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bà nói: “Tại hội nghị thượng đỉnh này, lãnh đạo các nước sẽ tập trung vào hợp tác giải quyết vấn đề Quito-19, thương mại và đầu tư, nền kinh tế kỹ thuật số và phát triển bền vững.
ຄາດຄະນາວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້ ຄື: ຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາ;	Dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự diễn đàn sẽ tập trung khắc phục dịch bệnh, khôi phục tăng trưởng và việc làm;
ສ້າງອະນາຄົດແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມື.	Tạo ra một tương lai bền vững, toàn diện và có khả năng phục hồi.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
