ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ - ອົງການປະຈໍາການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຂອງກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບ ແລະຝຶກອົບຮົມການນໍາໃຊ້ແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໃນອັດຕາ 1/25.000 ໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອົງການຂັ້ນສູນກາງ.	Bộ Ngoại giao Quốc gia và Bộ Ngoại giao Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở và Campuchia State Việt Nam, Bộ Cục
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 22 ອົງການໄດ້ຮັບຊຸດແຜນທີ່ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກອົບຮົມ, ແນະນໍາການຕັ້ງຄ່າ, ນໍາໃຊ້ແຜນທີ່ດີຈີຕອນ ເພື່ອນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານຊາຍແດນພາຍຫຼັງເອກະສານນິຕິກໍາຈໍານວນ 2 ສະບັບໄດ້ຮັບຮູ້ຜົນການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ (ປະມານ 84%) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ມີຜົນສັກສິດ.	Buổi lễ - nhận được, đại diện của 22 tổ chức đã nhận được một bó hoạt động biên giới (khoảng 84%).
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບສັນຍາລັກແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໃນອັດຕາ 1/25.000.	Bầu không khí được trao - Biểu tượng kế hoạch núi Việt Nam, Campuchia với tỷ lệ 1 / / 25.000.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Lấy rơm.
ແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໃນອັດຕາ 1/25.000 ແມ່ນເອກະສານນິຕິກໍາ-ເຕັກນິກເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຄົບຖ້ວນຜົນການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ບັນລຸໄດ້ມາຮອດປັດຈຸບັນ ແລະແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກກັນໄດ້ຂອງອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ 2019.	Việt Nam-Nam-Campuchia, Campuchia, tại Campuchia, kỹ thuật, được phụ thuộc vào những điều sau đây, và Hoa Kỳ), đã có thể tách biên giới biên giới biên giới tại Việt Nam, ngày 5 tháng 10
ຊຸດແຜນທີ່ພູມີປະເທດພ້ອມກັບເອກະສານນິຕິກໍາ 2 ສະບັບທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2019 ແລະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢ່າງກວ້າງຂວາງງາມຕາ, ທັນສະໄໝໃນພູມີປະເທດແມ່ນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາມາໄດ້ 30 ກວ່າປີ.	Kế hoạch của đất nước là cùng với tờ Lập pháp thứ 2 năm 2019 và rộng, biên giới hai tuổi
ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີການຮ່ວມມືບົນຈິດໃຈເຈດຕະນາດີ ແລະສ້າງສັນ, ມີການສົມທົບຢ່າງເຂົ້າກັນດີໃນທຸກຂອດລະຫວ່າງບັນດານັກຊ່ຽວຊານຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	Thành tích này là do hợp tác với tâm lý tốt và sáng tạo, với tất cả các kết hợp biên giới giữa biên giới của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
