ວັນທີ 11 ເດືອນພະຈິກ, ງານຕະຫລາດເປັນຊ່ອງທາງການສົ່ງເສີມການຄ້າອັນສຳຄັນ ເພື່ອໃຫ້ອົງການເສດຖະກິດ, ວິສາຫະກິດເປີດກວ້າງຕະຫລາດການບໍລິໂພກ ແລະ ສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະສິກຳເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການແຂ່ງຂັນເຊື່ອມໂຍງຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 11/11, hội chợ là kênh xúc tiến thương mại quan trọng để các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp mở cửa thị trường tiêu dùng, xuất khẩu nông sản góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam.
ການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນເກິນເທີ ຕັດແຖບຜ້າໄຂງານຕະຫຼາດນັດ.	Lãnh đạo UBND thành phố Guantanam cắt băng khai mạc hội chợ.
ພາບ: nongnghiep.vn.	Ảnh: nongnghiep.vn.
ສູນສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າ ແລະງານວາງສະແດງ ຕະຫລາດນັດເກີນເທີ ໄດ້ຈັດພີທີໄຂງານຕະຫລາດນັດກະສິກຳສາກົນຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Triển lãm đã đăng cai tổ chức Lễ khai mạc Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam 2020.
ນີ້ຖືເປັນຕະຫລາດປະຈຳປີ ໂດຍແມ່ນສູນການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າ ແລະງານຕະຫລາດນັດເກີນເທີ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ສຸດໃນເຂດລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງ.	Đây là phiên chợ được tổ chức thường niên, có quy mô đầu tư - thương mại và hội chợ thương mại lớn nhất khu vực hạ lưu sông Mê Kông.
ໂດຍສາມາດດຶງດູດ 250 ຮ້ານຈາກ 100 ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມທ່ີມາຈາກບັນດາແຂວງ, ນະຄອນພາຍໃນ ແລະ ບັນດາວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດ, ສາກົນ ເຊິ່ງມາຈາກປະເທດຕ່າງໆເຊັ່ນ: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫລີ, ອິດສະຣາແອນ, ອີນເດຍ ແລະ ອື່ນໆ.	Nó có thể thu hút 250 cửa hàng từ 100 đơn vị, doanh nghiệp tham gia từ các tỉnh, thành phố trong nước và các liên doanh quốc tế từ các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Israel, Ấn Độ và các nước khác.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ີວາງສະແດງໃນງານຕະຫລາດນັດປະກອບດ້ວຍເຄື່ອງກົນຈັກ, ອຸປະກອນກະສິກຳ, ຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດ, ການປຸງແຕ່ງ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ີນຳໃຊ້ໃນກະສິກຳ, ການປຸງແຕ່ງ ແລະອຸປະກອນກະສິກຳ, ຝຸ່ນເຄມີ ແລະອື່ນໆ.	Các sản phẩm trưng bày tại hội chợ bao gồm máy móc, thiết bị nông nghiệp, dây chuyền sản xuất, chế biến và các sản phẩm dùng trong nông nghiệp, chế biến và thiết bị nông nghiệp, phân bón, v.v.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງລາຍງານວ່າ, ງານຕະຫລາດນັດກະສິກຳສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ໄດ້ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອນໂຍງລະຫວ່າງການຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດ ແລະອື່ນໆ.	Ngoài ra, tổ chức báo cáo rằng Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam vào năm 2020 sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự hội nhập của nghiên cứu khoa học và các lĩnh vực khác.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
