ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາຫະກິດອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 8 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ກ້າວໄປເຖິງອາຊຽນທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະພັດທະນາກວມລວມ ໄດ້ດໍາເນີນທີ່ສິງກະໂປ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 19/11, Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh ASEAN-EU lần thứ 8 về “Hướng tới một ASEAN mạnh hơn, Tự cường và Phát triển bao trùm” đã được tổ chức tại Singapore thông qua hệ thống từ xa.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương phát biểu tại buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຢູ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 2 ຂອງອາຊຽນ ໃນໂລຍະ 2009-2018 ກໍຄືແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Tuấn Anh cho biết EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của ASEAN trong giai đoạn 2009 - 2018 và là nhà đầu tư lớn nhất của ASEAN.
ຍົກຕົວຢ່າງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ ຖືວ່າ, ບັນດາສັນຍາ FTA ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຄືດັ່ງກ່າວສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ປັບປຸງບັດດາຂັ້ນຕອນການຄຸ້ມຄອງ ແລະລະບົບນິຕິກໍາຂອງຫວຽດນາມ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມໂປ່ງໃສ ແລະຄວາມເປີດເຜີຍກວ່າອີກ.	Chẳng hạn, ông Trần Tuấn Anh cho rằng các hiệp định thương mại tự do (FTA) chất lượng cao giữa EU và Việt Nam đã có tác động tích cực đến nền kinh tế Việt Nam, cải thiện quy trình quản trị và hệ thống pháp luật của Việt Nam, thúc đẩy tính minh bạch và cởi mở hơn.
ແລະຜົນສໍາເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນຂອງບັນດາສັນຍາ FTA ລະຫວ່າງອີຢູ ກັບແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຈະແມ່ນພື້ນຖານທີ່ໝັ້ນແກ່ນມຸ່ງໄປເຖິງ FTA ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອີຢູ.	Và thành công bước đầu của các hiệp định FTA giữa EU và từng quốc gia thành viên ASEAN sẽ là nền tảng của FTA giữa ASEAN và EU.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ ແລ້ວ, ອີຢູ ແລະອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້ານັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບັນດາຫົວຂໍ້ຮີບດ່ວນສຳລັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຄື ການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ ແລະຮົ້ວປອດພາສີ.	Theo ông Trần Tuấn Anh, EU và ASEAN cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại nhiều mặt cả trong khu vực và trong khu vực, tập trung vào các vấn đề cấp bách đối với cộng đồng doanh nghiệp, như hội nhập hệ thống thuế quan và hàng rào.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອັງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ປັດຈຸບັນ, ອາຊຽນ ແລະອີຢູ ພວມຢູ່ໃນວິວັດການແລກປ່ຽນເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການພົບປະເຈລະຈາສັນຍາ FTA ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອີຢູຄືນໃໝ່, ລວມມີການເພີ່ມທະວີບັນດາການເຈລະຈາທຸກຂັ້ນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ ກໍ່ຄືສ້າງຂອບເຂດການເຈລະຈາ FTA ທີ່ຄາດຄະເນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ông cũng nhấn mạnh ASEAN và EU hiện đang trong quá trình trao đổi trao đổi để thúc đẩy việc nối lại các cuộc đàm phán FTA giữa ASEAN và EU, bao gồm cả việc thúc đẩy các cuộc đàm phán toàn diện trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
