ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ (18-11-1930 / 18-11-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະຮ່ວມເບີກບານມວ່ນຊື່ນພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານຝູ່ຫຼ໊ຽນ, ຕາແສງຮົ່ງຟອງ, ເມືອງນາມແຊັກ, ແຂວງຫາຍເຢືອງ.	Ngày 18-11, nhân kỷ niệm 90 năm thống nhất đất nước Việt Nam (18-11-1930 / 18-11-2020), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã về dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc và chung vui với nhân dân các huyện Họ Dương. Huyện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາການຫັນປ່ຽນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງບ້ານຝູ່ຫຼ໊ຽນ, ຂອງຕາແສງຮົ່ງຟອງ ແລະຂອງແຂວງຫາຍເຢືອງ.	Phát biểu chỉ đạo Ngày hội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự chuyển mình của thôn Phù Liễn, xã Hong Fong, tỉnh Hải Dương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່ານີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນໃນການລະດົມ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນທ່ົວພັກ, ທ່ົວປວງຊົນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là kết quả của sự lãnh đạo quyết liệt của Đảng, chính quyền và sự vào cuộc của Mặt trận Tổ quốc các cấp trong công tác vận động, củng cố khối đoàn kết toàn Đảng và nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các bậc phụ huynh dự Ngày hội Thống nhất toàn quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວຽກງານແນວໂຮມຕ້ອງຫຼີກພະຍາດເປັນພຽງຮູບການພາຍນອກ, ຫ່າງເຫີນປະຊາຊົນ, ຫ່າງເຫີນຮາກຖານ, ເພື່ອໃຫ້ແນວໂຮມເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ໂຄສະນາຈຸດປະສົງຂອງພັກ, ຈິດໃຈປະຊາຊົນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, công tác Mặt trận thống nhất phải tránh bệnh hình thức, xa dân, xa cơ sở, để Mặt trận thống nhất là cầu nối, phát huy được mục tiêu của Đảng và tinh thần của nhân dân.
ແນວໂຮມຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານບົນຈິດໃຈ “ປະຊາຊົນຮູ້ຈັກ, ປະຊາຊົນປຶກສາຫາລື, ປະຊາຊົນປະຕິບັດ ແລະປະຊາຊົນກວດກາ ເພື່ອເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແຮງສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຕິບັດບັນດາແນວທາງ, ແຜນນະໂຍຍາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Mặt trận phải tăng cường dân chủ ở cơ sở theo tinh thần “Dân biết, dân tư vấn, dân làm, dân kiểm tra nhằm huy động sức mạnh đoàn kết toàn dân, cùng thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và các chính sách để thành công. "
ປະຊາຊົນໃນແຂວງຄວນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ, ມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນໍາກັນ ແລະຕ້ອງມີຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາບືນຕົວຂຶ້ນໃນການດໍາລົງຊີວິດກວ່າອີກ.	Nhân dân trong tỉnh cần tăng cường tình thương yêu giúp đỡ lẫn nhau, di sản đoàn kết, cùng tang, cùng chết, cùng chết, càng phải có lòng sống tốt đẹp hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
