ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນວັນທີ 18 ພະຈິກ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບອິນໂດເນເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia vừa phối hợp với Hội Hữu nghị Indonesia-Việt Nam tổ chức hội thảo về cơ hội thương mại và đầu tư Việt Nam-Indonesia tại Hoa Kỳ.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ມີທ່ານ ຟ້າມວິງກວາງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານ Ibnu Hadi ເອກອັກຄະລັັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ມາຈາກກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Hội thảo có sự tham dự của ông Phạm Vinh Quang, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia, ông Ibnu Hadi, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, cùng các quan chức các bộ, ban, ngành, địa phương của hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມວິງກວາງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Phạm Vinh Quang, Đại sứ Việt Nam phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມວິງກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ໝູນໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍ, ບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຖານະບົດບາດຂອງສອງປະເທດ;	Nhận định về buổi tọa đàm, ông Phạm Vinh Quang cho rằng: “Đây là thời điểm tốt để các doanh nghiệp, nhà đầu tư nắm bắt cơ hội và áp dụng các chính sách, ưu tiên của Chính phủ Việt Nam và Indonesia để gia tăng cơ hội thương mại và đầu tư.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູຢ່າງແຮງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ທີ່ດີງາມເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Góp phần phục hồi mạnh mẽ các nền tảng kinh tế song phương, cũng như làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam - Indonesia.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ມີ 150 ວິສາຫະກິດສອງປະເທດໄດ້ຮັບການສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງສອງປະເທດໃນການສົ່ງເສີມ, ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Tại hội thảo, 150 doanh nghiệp hai nước đã được nghe giới thiệu tóm tắt về kế hoạch, chính sách xúc tiến, thương mại, đầu tư và du lịch của hai nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຍັງໄດ້ເປີດຫ້ອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດພົບປະແລກປ່ຽນ, ເຊື່ອມຕໍ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ.	Ngoài ra, hội nghị còn mở phòng họp thông qua hệ thống từ xa để các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi, kết nối kinh doanh, tìm kiếm đối tác, mở mang thị trường.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
