ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງພີທີໄຂງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “90 ປີ - ຄັນທຸງແຫ່ງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Ngày 15/11, tại Hà Nội, Bảo tàng Hồ Chí Minh và các đơn vị liên quan tổ chức khai mạc triển lãm “90 năm - Ngọn cờ đại đoàn kết toàn dân tộc”.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “90 ປີ - ຄັນທຸງແຫ່ງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm với chủ đề “90 năm - Ngọn cờ đại đoàn kết toàn dân tộc.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ດ້ວຍເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ, ຮູບພາບກວ່າ 250 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ພາລະກໍາປະຫວັດສາດກໍ່ຄືບັນດາໝາກຜົນໃນການເຕົ້າໂຮມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທ່ົວປວງຊົນທັງຊາດຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Với hơn 250 tư liệu, tư liệu, hình ảnh, triển lãm giới thiệu về vai trò, sứ mệnh lịch sử và thành tựu của Mặt trận đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam.
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອສາມັກຄີຂອງຊາດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອປະຕິບັດພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີໄຊ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາໂດຍພື້ນຖານ ຕາມທິດທັນສະໄໝໃນໄລຍະເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາໂດຍໄວ.	Đồng thời góp phần tuyên truyền, giáo dục di sản đại đoàn kết toàn dân tộc, vận động nhân dân đoàn kết chung sức, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn, thử thách để thực hiện thắng lợi sứ mệnh chuyển mình, đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại và nhanh chóng. sự phát triển.
ບັນດາຮູບພາບ ແລະວັດຖຸພັນ ທີ່ງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ.	Hình ảnh và hiện vật trong triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະລວມມີບັນດາເນື້ອໃນ: ປະທານໂຮ່ຈີມິນ - ຜູ້ທີ່ເສີມສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Triển lãm có các hình ảnh: Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ຄວາມສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບ (1930 - 1945);	Sự đoàn kết toàn dân tộc trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do (1930-1945);
ສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຕໍ່ສູ້, ສ້າງສາປະເທດຊາດ (1945 - 1954);	Đại đoàn kết toàn dân tộc chiến đấu và dựng nước (1945 - 1954);
ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາສັງຄົມນິຍົມຢູ່ພາກເໜືອ ແລະຕໍ່ສູ້ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ (1954 - 1975);	Đại đoàn kết toàn dân tộc xây dựng và bảo vệ chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và đấu tranh thống nhất Tổ quốc (1954-1975);
ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ (ນັບແຕ່ປີ 1975 ມາຮອດປັດຈຸບັນ);	Đại đoàn kết toàn dân tộc trong sứ mệnh xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc (từ năm 1975 đến nay);
ສະຫຼູບງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ.	Tổng hợp các cuộc triển lãm về các chủ đề cụ thể.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
