ກປ.ອອນໄລ - ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດມີແຕ່ໄດ້ຮັບປະກັນເມື່ອປະເທດເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີຮາດແວ ແລະຊ໊ອບແວໃນລະບົບອິນເຕີແນັດ ຫຼື ເປັນເຈົ້າຂອງທົ່ວລະບົບສະໜອງ, ຜະລິດຂອງຜະລິດຕະພັນ.	KP Online - An ninh mạng chỉ được đảm bảo khi quốc gia sở hữu công nghệ, phần cứng và phần mềm trên Internet hoặc sở hữu toàn bộ hệ thống, sản phẩm.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງເປັນບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ.	Trong quá khứ, các doanh nghiệp trong nước đã chịu trách nhiệm phát triển các sản phẩm và dịch vụ an toàn thông tin.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດແຫ່ງຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຊ່ວຍຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດເຊື່ອມໂຍງ, ເປັນເຈົ້າຂອງຕະຫຼາດ, ຊຸກຍູ້ໂຄງການ Make in Vietnam.	Những điều này không chỉ đóng góp vào an ninh mạng quốc gia mà còn giúp các sản phẩm trong nước hội nhập, làm chủ thị trường và thúc đẩy dự án Sản xuất tại Việt Nam.
ພັດທະນາກ່ຽວກັບຈໍານວນຜະລິດຕະພັນ	Phát triển trên một số sản phẩm
ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດແມ່ນຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອໃຫ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນສໍາເລັດຜົນ ແລະຍືນຍົງ.	Chương trình Quốc gia về Chuyển đổi Kỹ thuật số nêu rõ: “Đảm bảo an ninh và ổn định của Internet là chìa khóa để chuyển đổi kỹ thuật số thành công và bền vững.
ອຸປະກອນ, ຜະລິດຕະພັນ, ຊ໊ອບແວ, ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄງການລົງທຶນທຸກປະເພດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານລ້ວນແຕ່ມີພາກສ່ວນບັງຄັບກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງນັບແຕ່ເມື່ອອອກແບບ.	Thiết bị, sản phẩm, phần mềm, hệ thống thông tin, dự án đầu tư các loại công nghệ thông tin đều có một phần bắt buộc phải đảm bảo tính bảo mật, ổn định ngay từ khi thiết kế.
ໃນການກໍານົດທິດທາງພັດທະນາຂອງຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ-ສື່ສານປີ 2020, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າ: “ລະບົບຊີວະພາບບັນດາຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດຕ້ອງແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງເພື່ອຮັບໃຊ້ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ ແລະບັນດາລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ສໍາຄັນຂອງປະເທດ.	Định hướng phát triển ngành Thông tin và Truyền thông đến năm 2020, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã nêu rõ:
ກໍາລັງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບປົກປັກຮັກສາຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງປະເທດທາງອິນເຕີແນັດ.	Đảm bảo an ninh và ổn định của Internet có trách nhiệm bảo vệ sự thịnh vượng của đất nước thông qua Internet.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານມອບໃຫ້ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໜ້າທີ່ພັດທະນາ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງລະບົບຊີວະພາບຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ.	Bộ Thông tin và Truyền thông đã giao cho Cục An toàn thông tin cấp nước, đơn vị phát triển và sở hữu hệ thống sinh học bảo đảm an toàn thông tin tại Việt Nam.
ລູກຄູ້ານຳໃຊ້ມາດຕະການຮັກສາຄວາມລັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມກອງທັບ.	Khách hàng thực hiện các biện pháp bảo mật của Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội.
ພາບ: ຫວູມີ.	Ảnh: Vũ My
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟຸກ ຫົວໜ້າກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນປີ 2020, ລະບົບຊີວະພາບຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການພັດທະນາຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Cục trưởng Cục An toàn thông tin Nguyễn Thanh Phúc cho biết, đến năm 2020, hệ thống an ninh mạng, an ninh mạng bằng sản phẩm sinh học của Việt Nam đã phát triển rõ nét.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຈໍາເປັນສ່ວນຫຼາຍທີ່ຮັບໃຊ້ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານລ້ວນແຕ່ມີຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ.	Hầu hết các sản phẩm thiết yếu phục vụ an toàn thông tin đều được sản xuất tại địa phương.
ໃນກວ່າສອງປີຜ່ານມາ, ຈໍານວນຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດພາຍໃນສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ແຕ່ 22 ຜະລິດຕະພັນໃນທ້າຍປີ 2018 ຂຶ້ນເຖິງ 68 ຜະລິດຕະພັນໃນເດືອນ ຕຸລາ 2020, ປະຈຸບັນຕອບສະໜອງໄດ້ປະມານ 70% ບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ສໍາຄັນ.	Trong hai năm qua, số lượng sản phẩm bảo mật và an ninh nội bộ trên Internet tiếp tục tăng, từ 22 sản phẩm cuối năm 2018 lên 68 sản phẩm vào tháng 10/2020, hiện đáp ứng khoảng 70% sản phẩm an toàn thông tin chủ yếu.
ຫຼາຍຄໍາຄິດເຫັນຕີລາຄາຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາຈາກສາກົນ.	Nhiều ý kiến đánh giá chất lượng các sản phẩm đảm bảo an toàn thông tin do các doanh nghiệp trong nước xây dựng và phát triển đã được quốc tế công nhận.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລາຄາຂອງຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດກໍ່ມີລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງກັນ.	Ngoài ra, giá cả của các sản phẩm trong nước là cạnh tranh.
ບຸລິມະສິດພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ	Ưu tiên phát triển hàng Việt Nam
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທ່ານ ຫງວຽນເຊີນຫາຍ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບໍລິສັດບໍ່ສຸມໃສ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຊິ່ງສາກົນໄດ້ເຮັດໄດ້ດີແລ້ວ, ຫາກສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນກໍາລັງຂາດໃນຕະຫຼາດ, ຄື: ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ອຸປະກອນ IoT (Internet of Things), ລະບົບບັນຊາອຸດສາຫະກໍາ...	Ông Nguyễn Sơn Hải, Giám đốc Công ty An ninh Internet Viettel cho biết:
ສຳລັບຝ່າຍສະຫະພາບພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບຜະລິດຕະພັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ທ່ານ ຫງວຽແທ່ງຟຸກ ແບ່ງປັນວ່າ, ສະຫະພາບຈະສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນດ້ວຍບາງຫຼັກການ, ຄື: ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຄົບຖ້ວນ;	Nguyễn Thanh Phúc chia sẻ, Liên hiệp sẽ tập trung phát triển sản phẩm với những nguyên tắc nhất định, như: phát triển sản phẩm đa dạng, hoàn chỉnh;
ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນເຊິ່ງວິສາຫະກິດໄດ້ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ.	Ưu tiên phát triển các sản phẩm mà doanh nghiệp tập trung nghiên cứu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເຊິ່ງຕ້ອງນໍາເຂົ້າຈາກຕ່າງປະເທດ ເພື່ອຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດເທື່ອລະກ້າວ.	Ngoài ra, tập trung phát triển các sản phẩm có tiềm năng cần nhập khẩu để từng bước chứng nhận vai trò của sản phẩm trong nước.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຮັບປະກັນງົບປະມານທີ່ສະຫງວນໃຫ້ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນ 10% ຈໍານວນງົບປະມານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັງໝົດ.	Ông Nguyễn Thành Phúc cũng nhấn mạnh, Cục An toàn thông tin sẽ triển khai các biện pháp hữu hiệu để khuyến khích các tổ chức, đoàn thể địa phương đảm bảo ngân sách cho an toàn thông tin là 10% tổng kinh phí công nghệ thông tin.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການປະສານງານລວມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງລະບົບເຕັກນິກໜູນຊ່ວຍເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ຈໍາໜ່າຍຢູ່ຕະຫຼາດກໍ່ຄືບັນດາຜະລິດຕະພັນກະກຽມຈໍາໜ່າຍອອກຕະຫຼາດ.	Đồng thời, với vai trò là cơ quan phối hợp, trong thời gian tới, Cục An toàn thông tin sẽ tiếp tục làm việc với các doanh nghiệp để phát triển hệ thống công nghệ thao tác nhằm đánh giá các sản phẩm hiện có trên thị trường cũng như các sản phẩm chế biến. cho thị trường.
ໝາກຜົນຕີລາຄາຈະນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນສອງເປົ້າໝາຍ.	Khoản tiền ký quỹ thẩm định sẽ được sử dụng cho hai mục tiêu.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດທີ່ມີຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການຕີລາຄາປັບປຸງຜະລິດຕະພັນຄືນໃໝ່ ເພື່ອຮັບປະກັນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນໍາໃຊ້;	Trước hết, công thức nhằm giúp doanh nghiệp có sản phẩm được đánh giá lại đảm bảo đáp ứng yêu cầu của hồ sơ;
ທັງເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານນຳເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ຜະລິດຕະພັນສະເໜີແນະອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດນໍາໃຊ້.	Đó cũng là cơ sở để Cục An toàn thông tin đưa vào danh sách các sản phẩm được các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp khuyến khích sử dụng.
ສໍາລັບກຸ່ມບັນດາຜະລິດຕະພັນໃກ້ຈະອອກສູ່ຕະຫຼາດ, ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈະສົມທົບກັບວິສາຫະກິດ ເພື່ອໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວປະກາດຜະລິດຕະພັນຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວພັດທະນາຊີວະພາບແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກປະຊາຄົມຕໍ່ກັບຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ.	Đối với danh mục sản phẩm sắp tới, Cục An toàn thông tin sẽ cùng các doanh nghiệp thực hiện chiến dịch ra mắt sản phẩm gắn với các hoạt động phát triển sinh học nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về hàng Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານກໍ່ມຸ່ງເຖິງການສ້າງຂອບນິຕິກໍາໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດໃນພາຍປະເທດພັດທະນາຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງເຖິງເປົ້າໝາຍປີ 2020 ບັນລຸອັດຕະສ່ວນ 90% ບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດທີ່ສໍາຄັນແມ່ນຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ.	Bên cạnh đó, Cục An toàn thông tin đặt mục tiêu tạo hành lang pháp lý giúp các doanh nghiệp trong nước phát triển sản xuất, kinh doanh hiệu quả, hướng tới mục tiêu đến năm 2020 đạt 90% sản phẩm an toàn, bảo mật trên cả nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
