ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 12 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນສະພາບມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ.	Ngày 16/11, Hội thảo quốc tế về Biển Đông lần thứ 12 đã được tổ chức tại Hà Nội với chủ đề “Giữ gìn hòa bình và hợp tác trong bối cảnh có nhiều thay đổi”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho rằng, tình hình Biển Đông còn nhiều thách thức, khó lường, đã ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và hợp tác ở khu vực.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ແລ້ວ, ບັນດາຝ່າຍຄວນຍົກສູງຈິດໃຈເຈລະຈາ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະພ້ອມກັນຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ຄວາມແຕກຕ່າງກັນ ແລະການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Theo ông Bùi Thanh Sơn, hai bên cần nêu cao tinh thần đối thoại, thúc đẩy hợp tác, cùng phát triển và cùng tìm kiếm các giải pháp hòa bình cho những khác biệt và xung đột ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຫັນທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລທີ່ມີການເຊື່ອມຈອດ ແລະຮ່ວມມືແທນທີ່ການແກ່ງແຍ້ງ ແລະສູ້ຢັນກັນ...	Tăng cường hợp tác, biến Biển Đông thành biển kết nối và hợp tác thay vì cạnh tranh và đấu tranh ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ສະໜັບສະໜູນເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງອາຊຽນ ມີວິທີສໍາຜັດຍຸດທະສາດລວມສຳລັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລໃນພາກພື້ນ;	Ông Bùi Thanh Sơn cũng nhấn mạnh, các nước cần tiếp tục phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, bổ sung cho các Quan điểm của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và nhất trí về một chiến lược chung của ASEAN;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ແລະຈີນ ເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ;	Tạo điều kiện cho ASEAN và Trung Quốc hoàn thành đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất có thể;
ບໍ່ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ, ນັບທັງດ້ານການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ ເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນແປງສະພາບເດີມຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Không thực hiện các hành động đơn phương, kể cả quân sự và dân sự làm thay đổi hiện trạng trên Biển Đông;
ສືບຕໍ່ເຊີດຊູ, ເຄົາລົບຄວາມຄົບຖ້ວນສົມບູນ ແລະຄຸນຄ່າທີ່ເປັນເອກະພາບ, ທົ່ວໄປຂອງ UNCLOS 1982, ຖືສົນທິສັນຍາສະບັບນີ້ແມ່ນພື້ນຖານດ້ານນິຕິກຳໃຫ້ແກ່ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ, ພ້ອມທັງຕ້ອງເຄົາລົບສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tiếp tục duy trì và phát huy tính toàn vẹn và các giá trị chung của UNCLOS 1982, coi Công ước này là cơ sở pháp lý cho mọi hoạt động hàng hải, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của các bên liên quan ở Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
