ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄືດັ່ງພື້ນຖານເສດຖະກິດໜຶ່ງດຽວທີ່ສຳເລັດຜົນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້" ລົງພິມໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ, ໜັງສືພິມ Nikkei Asia-ວາລະສານເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນອາຊີ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໜຶ່ງດຽວກ່ຽວກັບເສດຖະກິດໃນສະພາບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕ່າງໆຂອງພາກພື້ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một bài báo có tựa đề "Việt Nam nổi lên như một độc quyền kinh tế thành công duy nhất ở Đông Nam Á", Tạp chí Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương của Nikkei Asia nhận định Việt Nam đang nổi lên như một nước độc quyền về các nguyên tắc cơ bản của cuộc khủng hoảng kinh tế.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ດ້ວຍການຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕທາງບວກໃນຂະນະທີ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອື່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຟື້ນຟູ, ຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບປະເທດໜຶ່ງດຽວທີ່ສຳເລັດຜົນດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນ “ໄລຍະ ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Nikkei Asia: "Bằng cách duy trì tăng trưởng tích cực trong khi các nền kinh tế cơ bản khác đang vật lộn để phục hồi, Việt Nam đang trở thành câu chuyện về quốc gia thành công về kinh tế duy nhất ở Đông Nam Á trong 'Giai đoạn thoái trào'.
ຕາມຜູ້ຂຽນແລ້ວ, ໃນໄຕມາດທີ III ປີນີ້, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນໄຕມາດທີສອງທີ່ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo tác giả, trong quý 3 năm nay, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam tăng 2,6% so với cùng kỳ năm ngoái, và đây là quý thứ hai mà GDP của Việt Nam tăng trưởng ổn định bất chấp bệnh-19. .
ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຄາດຄະເນວ່າ ດ້ວຍໝາກຜົນນີ້, ຫວຽດນາມ ຈະບືນຕົວຂຶ້ນອັນດັບທີສີ່ໃນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ GDP.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự đoán với kết quả này, Việt Nam sẽ vươn lên vị trí thứ 4 trong ASEAN về GDP.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳເລັດຜົນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຍ້ອນການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນ.	Đồng thời, Việt Nam đã thành công trong việc kiểm soát bệnh quiver-19 và tăng trưởng kinh tế tiếp tục được thúc đẩy nhờ xuất khẩu tăng.
ລາຍລະອຽດ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄຕມາດທີ III-2020 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍແມ່ນ 26,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຄາດວ່າວົງເງິນສົ່ງອອກທັງໝົດປີອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 3% ເຖິງ 4%.	Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam trong quý III / 2020 tăng 9,9% so với cùng kỳ năm ngoái lên 26,7 tỷ đô la Mỹ, và Bộ Công Thương Việt Nam dự kiến kim ngạch xuất khẩu sẽ tăng từ 3% đến 4%. cho cả năm.
ໂຮງງານຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນຕັດຫຍິບຢູ່ຫວຽດນາມ.	Xưởng may tại Việt Nam.
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ທ້າຍເດືອນຕຸລາ ຜ່ານມາ, ກຳປັ່ນຂົນສົ່ງ container ມີຂະໜາດໃຫຍ່ໂດຍ Maersk ບໍລິຫານໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກ໊າຍແມບ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ກຳປັ່ນລຳນີ້ເຂົ້າທຽບທ່າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ພາກໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Nikkei Asia, “Vào cuối tháng 10, một tàu container lớn do chính quyền Maersk điều hành đã cập cảng Kaimep và đây là lần đầu tiên nó cập cảng miền nam Việt Nam.
ຕາມປົກກະຕິກ່ອນໜ້ານີ້, ບັນດາກຳປັ່ນປະເພດນີ້ຈະເລືອກເອົາບັນດາທ່າກຳປັ່ນອື່ນໃນພາກພື້ນ, ຄື: ສິງກະໂປ, ແຕ່ຍ້ອນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ຄວາມຕ້ອງການຂົນສົ່ງທາງທະເລ, ພາໃຫ້ບັນດາກຳປັ່ນຂົນສົ່ງສິນຄ້າເຖິງບັນດາປະເທດຕາເວັນຕົກຕ້ອງເຂົ້າທຽບທ່າຢູ່ປະເທດນີ້.	Như thường lệ, các tàu này sẽ chọn các cảng khác trong khu vực, chẳng hạn như Singapore, nhưng do hoạt động xuất khẩu ngày càng tăng của Việt Nam, nhu cầu vận chuyển bằng đường biển đã buộc các tàu chở hàng phải đến các nước phương Tây.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ອະນຸຍາດສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຖືກສົ່ງໂດຍກົງເຖິງມືຂອງຜູ້ຊື້, ຍ້ອນຈາກນັ້ນຫຼຸດຜ່ອນຄ່າຂົນສົ່ງ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດສົ່ງອອກທີ່ມີລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງກວ່າ.	Điều này đã cho phép hàng hóa Việt Nam được giao trực tiếp đến tay người mua, từ đó giảm chi phí vận chuyển, cũng như giúp Việt Nam trở thành nước xuất khẩu cạnh tranh hơn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບົດຂຽນກໍ່ຖືວ່າ ຜົນສຳເລັດໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດຕໍ່ກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Ngoài ra, bài báo cũng thừa nhận rằng thành công của những nỗ lực chống lại căn bệnh - 19 đã giúp Việt Nam giảm bớt tác động của dịch đối với nền kinh tế.
ຫຼັກຖານແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ໄວກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດອື່ນໃນພາກພື້ນ ແລະພ້ອມກັນນັ້ນ, ອັດຕາວ່າງງານກໍ່ຈຳກັດ, ການໃຊ້ຈ່າຍຂອງຜູ້ອຸປະໂພກບໍລິໂພກຍັງຮັກສາໃນລະດັບປົກກະຕິ.	Bằng chứng là hoạt động sản xuất của Việt Nam diễn ra nhanh hơn các nước trong khu vực, đồng thời tỷ lệ thất nghiệp cũng hạn chế, chi tiêu tiêu dùng còn khiêm tốn.
IMF ຄາດຄະເນວ່າໃນປີ 2020, GDP ຂອງຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 1,6%, ໃນຂະນະທີ່ GDP ຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ຄື: ສິງກະໂປ, ມາເລເຊຍ ຫຼືໄທ ລ້ວນແຕ່ຫຼຸດລົງ.	IMF ước tính đến năm 2020, GDP của Việt Nam sẽ tăng trưởng 1,6%, trong khi GDP của các nước trong khu vực như Singapore, Malaysia hay Thái Lan sẽ sụt giảm.
ໜ້າສົນໃຈ, ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າປະຈຸບັນ, GDP ສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸພຽງປະມານ 3.500 ໂດລາສະຫະລັດເທົ່ານັ້ນ, ຕ່ຳກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ຕົວເລກ 58.500 ໂດລາສະຫະລັດຂອງສິງກະໂປ ແລະ 10.200 ໂດລາສະຫະລັດຂອງມາເລເຊຍ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງອັນດັບເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ.	Điều thú vị là Nikkei Asia nhấn mạnh rằng mặc dù GDP bình quân đầu người của Việt Nam hiện chỉ đạt khoảng 3.500 USD, thấp hơn nhiều so với 58.500 USD của Singapore và 10.200 USD của Malaysia, nhưng nền kinh tế đã chuyển dịch trong khu vực thứ 19.
ເພາະວ່າ, ບາງປະເທດໃນອາຊຽນ, ຄື: ອິນໂດເນເຊຍ ແລະມາເລເຊຍ ກຳລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Một số nước ASEAN như Indonesia và Malaysia đang phải vật lộn để chống chọi với dịch bệnh.
ຜູ້ຂຽນບົດທີ່ລົງພິມໃນໜັງສືພຶມ Nikkei Asia ຄາດຄະເນວ່າ “ເຖິງວ່າບາງປະເທດໃນອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນຈະຟື້ນຟູແຮງໃນປີຈະມາເຖິງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ອາດຈະແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດໜຶ່ງດຽວທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງໃນເຄິ່ງປີຕົ້ນ 2021, ຂຶ້ນກັບການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tác giả một bài báo trên tờ Nikkei Asia dự đoán rằng "mặc dù một số nước ASEAN được kỳ vọng sẽ phục hồi mạnh mẽ trong những năm tới, nhưng Việt Nam có thể là nước duy nhất có tốc độ tăng trưởng cao trong nửa đầu năm 2021, tùy thuộc vào diễn biến của bệnh-19.
