ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມຮ່ວມມືພັດທະນາດໍາເນີນທຸລະກິດ K-Cloud ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ.	Hội nghị Hợp tác Phát triển Kinh doanh K-Cloud giữa Hàn Quốc và Hội nghị Cấp cao ASEAN đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17/11 với sự tham dự của các đại biểu đến từ Hàn Quốc, Indonesia, Singapore và Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: thuonghieuvaphapluat.vn.	Ảnh: thuonghieuvaphapluat.vn.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່່າງບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ແລະວິສາຫະກິດອາຊຽນໃນຂົງເຂດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ cloud computing, ຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Cuộc họp nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại giữa các doanh nghiệp Hàn Quốc và các doanh nghiệp ASEAN trong lĩnh vực phát triển công nghệ điện toán đám mây, thúc đẩy chuyển đổi số, công nghệ số.
ເພາະສະນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແບ່ງປັນທິດທາງຮ່ວມມື, ເຊື່ອມຕໍ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດຊອບແວບໍລິການ (SaaS) ໃນພາກພື້ນ.	Vì vậy, tại buổi làm việc, các đại biểu đã cùng nhau chia sẻ phương hướng hợp tác, gắn kết trao đổi thương mại và hợp tác kinh doanh giữa các công ty phần mềm phần mềm (SaaS) trong khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ພວມປະຕິບັດໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນຂະແໜງ SaaS, ພັດທະນາ ແລະໜູນຊ່ວຍການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ເໝາະສົມກັບເປົ້າໝາຍຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ ແລະພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các đại biểu cũng cho ý kiến về các dự án chuyển đổi đang diễn ra trên khắp thế giới, trọng tâm là SaaS, phát triển và hỗ trợ chuyển đổi kỹ thuật số phù hợp với các mục tiêu phục hồi và phát triển kinh tế trong hiện tại và sau COD-19.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
