ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພົນລະພາກຫຼວງ 11, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເງິນໜູນຊ່ວຍ ແລະອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າເກືອບ 1,5 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	KTĐT - Với mục đích chung sức cùng cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Lào trong công tác phòng, chống tàu hộ tống-19, 11 dân công, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng trợ cấp và trang thiết bị y tế trị giá gần 1,5 tỷ đồng cho Bộ Quốc phòng Lào.
ພິທີມອບ-ຮັບໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ, ດ້ວຍການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Lễ bàn giao được tổ chức vào ngày 19/11, trước sự chứng kiến của Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸງ, ຜູ້ບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 11 ໄດ້ມອບຈໍານວນເງິນ 500 ລ້ານກີບ ແລະເຄື່ອງສີດຢາຂ້າເຊື້ອອັດຕະໂນມັດ 25 ໜ່ວຍ (4 ລ້ານກີບ/ໜ່ວຍ) ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Trung tướng Nguyễn Quốc Dũng, Tư lệnh Vệ quốc đoàn 11 tặng 500 triệu kíp và 25 máy khử trùng tự động (4 triệu kíp / chiếc) cho Thượng tướng Chansone Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸງ ມອບເງິນໜູນຊ່ວຍ ແລະອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າເກືອບ 1,5 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Trung tướng Nguyễn Quốc Dũng tặng Bộ Quốc phòng Lào gần 1,5 tỷ đồng trợ cấp và trang thiết bị y tế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າພະນັກງານ, ນັກຮົບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ທ່ານພົນໂທ ທອງລອຍ ສິລິວົງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ການພົວພັນແບບພິເສດ, ມີໜຶ່ງບໍ່ມີສອງໃນໂລກລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ;	Thay mặt tập thể cán bộ, cựu chiến binh Bộ Quốc phòng Lào, Trung tướng Thong Loy Silivong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Lào khẳng định, đây là bằng chứng của mối quan hệ đặc biệt, không có ai. trên thế giới giữa hai nước nói chung và hai quân đội nói riêng;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະນໍາໃຊ້ຈໍານວນຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Hãy cam kết tận dụng tối đa những món quà này.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸງ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບພົນລະພາກຫຼວງ 11, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບເຄື່ອງສີດຢາຂ້າເຊື້ອອັດຕະໂນມັດ 25 ໜ່ວຍໃຫ້ແກ່ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19 ຂອງປະຊາຊົນລາວ.	Trước đó, Chuẩn tướng Nguyễn Quốc Dũng đã thay mặt cán bộ, 11 quân nhân Bộ Quốc phòng tặng Quốc hội Lào 25 máy khử trùng tự động để góp phần vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh của nhân dân Lào.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
