ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ງານຕະຫຼາດນັດການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫວຽດນາມ ປີ 2020 (VITM 2020) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2020 (VITM 2020) đã khai mạc tại Hà Nội vào ngày 18/11.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທ່ອງທ່ຽວສາກົນປະຈໍາປີທີ່ມີຂອບຂະໜາດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ.	Đây là sự kiện du lịch quốc tế thường niên xuyên khu vực.
ໄຂງານຕະຫຼາດນັດການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2020
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
VITM 2020 ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດ, ອົງການຄຸ້ມຄອງ, ອົງການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກ 47 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະມາຈາກ 6 ປະເທດ, ແຂດແຄວ້ນ.	VITM 2020 thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp, cơ quan quản lý, tổ chức xúc tiến du lịch đến từ 47 tỉnh, thành phố trên cả nước và từ 6 quốc gia, vùng lãnh thổ.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ , ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້ໄດ້ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລືເພື່ອຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນວິວັດການຄຸ້ມຄອງ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວການທ່ອງທ່ຽວ, ຕິດພັນກັບການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0.	Với chủ đề “Chuyển đổi số để thúc đẩy phát triển du lịch, hội chợ năm nay khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức tham gia thảo luận nhằm nêu bật các sáng kiến trong phát triển các hoạt động quản lý, kinh doanh và du lịch liên quan đến việc sử dụng công nghệ 4.0.
VITM 2020 ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະວິສາຫະກິດໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນ ແລະຊຸກຍູ້ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	VITM 2020 tạo cơ hội cho các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp quảng bá, giới thiệu sản phẩm, thúc đẩy phát triển du lịch.
ທ່ານນາງ ກາວທິງອັກລານ, ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ VITM 2020 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍສານ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ , VITM 2020 ຫວັງວ່າບັນດາວິສາຫະກິດການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບແກ້ໄຂໄດ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຫັນປ່ຽນຕົນເອງໃນການຄຸ້ມຄອງກໍ່ຄືໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ທັນກັບບັນດາທ່າອ່ຽງພັດທະນາໃໝ່ໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະການບໍລິຫານການທ່ອງທ່ຽວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Gao Ting Acklan, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho biết: “Với việc“ chuyển đổi kỹ thuật số ”để thúc đẩy du lịch Việt Nam phát triển, VITM 2020 hy vọng các doanh nghiệp du lịch Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn, chuyển đổi quản lý để cải thiện hoạt động kinh doanh của mình. ban quản lý.
ເລື່ອງພັດທະນານີ້ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະໃນອະນາຄົດອັນໃກ້ນີ້ແມ່ນເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Việc phát triển này nhằm phát triển du lịch trong nước, và trong tương lai gần, khi dịch bệnh Kovid-19 được kiểm soát.
VITM 2020 ດໍາເນີນຢູ່ຫໍວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຮ່າໂນ້ຍ ໄປຮອດວັນທີ 21 ພະຈິກ ຈຶ່ງປິດລົງ.	VITM 2020 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Hà Nội đến hết ngày 21/11.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
