ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກແຄ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບທ່ານ Greg Hands ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນອັງກິດ.	Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang đã có cuộc gặp qua điện thoại với Thứ trưởng Bộ Thương mại Quốc tế Greg Hands vào ngày 12/11.
ທີ່ການປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະລົງນາມຈົດໝາຍເຈດຈຳນົງກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນສ້າງຄັງຂໍ້ມູນການຄ້າແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອກາຍເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄັງຂໍ້ມູນການຄ້າອາຊຽນ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi và ký biên bản ghi nhớ về việc cùng xây dựng Cơ sở dữ liệu thương mại quốc gia của Việt Nam và kết nối trở thành một phần của Cơ sở dữ liệu thương mại ASEAN.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກແຄ໊ງ ແລະທ່ານ Greg Hands ລົງນາມຈົດໝາຍເຈດຈຳນົງກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນສ້າງຄັງຂໍ້ມູນການຄ້າແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Trần Quốc Khang và ông Greg Hands ký biên bản ghi nhớ (MoU) về việc liên doanh xây dựng cơ sở dữ liệu thương mại quốc gia của Việt Nam.
ພາບໂດຍສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh do Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cung cấp
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດ, ຄັງຂໍ້ມູນນີ້ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ການຄ້າເສລີ ແລະຕະຫຼາດເປີດຢູ່ຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາການເຕົ້າໂຮມ, ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການນຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດສາກົນໄດ້ສໍາຜັດ, ຊອກຫາບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ແລະກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍກວ່າ.	Sau khi hoàn thành, kho lưu trữ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại tự do và thị trường mở tại Việt Nam, đảm bảo tiếp cận đầy đủ thông tin cập nhật về xuất nhập khẩu và giúp các doanh nghiệp quốc tế dễ dàng tiếp cận các quy định và luật pháp dễ dàng hơn để kinh doanh. Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄັງຂໍ້ມູນກໍ່ຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ ແລະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະປັບປຸງການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຂອງປະຊາຊົນ.	Đồng thời, tài liệu lưu trữ sẽ giúp thúc đẩy đầu tư của Việt Nam và tăng cường giao lưu với các hệ thống toàn cầu, góp phần vào tăng trưởng kinh tế và cải thiện sinh kế của người dân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໂຄງການກໍ່ຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງກົນໄກສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ເພື່ອຮັບຮູ້ ແລະຮັກສາຄັງຂໍ້ມູນນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ກໍ່ຄືຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ພະນັກງານພາກລັດ ແລະພາກເອກະຊົນຂຸດຄົ້ນບັນດາຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດເຊິ່ງຄັງຂໍ້ມູນນຳມາໃຫ້.	Ngoài ra, dự án sẽ giúp Việt Nam thiết lập cơ chế phối hợp giữa các bộ, ban, ngành để công nhận và duy trì cơ sở dữ liệu này một cách hiệu quả, cũng như giúp xây dựng và nâng cao năng lực của cán bộ khu vực nhà nước và tư nhân nhằm tối đa hóa lợi ích mà cơ sở dữ liệu mang lại.
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward tham dự lễ ký kết từ xa.
ພາບໂດຍສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh do Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cung cấp
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄັງຂໍ້ມູນການຄ້າແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ຈະນຳເອົາມູນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງມາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໃນທົ່ວໂລກ, ລວມມີວິສາຫະກິດອັງກິດ, ສົ່ງເສີມການຄ້າສິນຄ້າ ແລະບໍລິການກັບຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ.	Phát biểu tại lễ ký kết, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward khẳng định, cơ sở dữ liệu thương mại quốc gia của Việt Nam sẽ mang lại giá trị to lớn cho các doanh nghiệp trên thế giới, trong đó có các doanh nghiệp Anh, thúc đẩy thương mại hàng hóa và dịch vụ với Việt Nam và ASEAN.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
