ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ຄັ້ງທີ 4 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan, đã chủ trì Hội nghị Cấp cao Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 4 vào ngày 15/11.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເຊັນສັນຍາ RCEP.	Các đại biểu tham dự lễ ký kết RCEP.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ໃນສະພາບເສດຖະກິດໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເລື່ອງສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP, ສັນຍາການຄ້າເສລີທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກຈະແມ່ນສານທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດນໍາໜ້າຂອງອາຊຽນ ໃນການສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງໂຄງປະກອບການຄ້າໃໝ່ຢູ່ພາກພື້ນ, ຫັນການຄ້າເປັນງ່າຍດາຍແບບຍືນຍົງ ແລະພັດທະນາລະບົບສະໜອງທີ່ພວມຖືກຕັດຂາດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu và khu vực đang phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn, câu chuyện lớn của Lào Sin về đàm phán RCEP, các hợp đồng thương mại quy mô lớn trên thế giới là thế mạnh, khẳng định vai trò chủ đạo của ASEAN. trong hệ thống hỗ trợ của thương mại đa phương, góp phần vào cơ cấu sản phẩm mới của khu vực, thương mại đơn giản, phát triển bền vững và nguồn cung bị cắt đứt bệnh Clovis -19 là phục hồi bệnh.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາ RCEP ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Đầu tư Việt Nam, ký RCEP dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sau cuộc họp, Lễ ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực được tổ chức thông qua hệ thống từ xa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ພາຍຫຼັງດຳເນີນການເຈລະຈາມາເປັນເວລາ 8 ປີ, ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ດ້ວຍປະລິມານວຽກຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ສ້າງໄລຍະຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃໝ່, ເຕັມໄປດ້ວຍຄຳໝັ້ນໝາຍທີ່ດີງາມ.	Phát biểu tại Lễ ký, Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, sau tám năm đàm phán, ASEAN và các đối tác đã hoàn thành đàm phán RCEP với rất nhiều việc, tạo ra một thời kỳ hợp tác thương mại đầy triển vọng tốt đẹp.
ຂອບເຂດການຮ່ວມມືໃໝ່ຂອງສັນຍາ RCEP ຈະປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ 2025, ຈາກນັ້ນ ອາຊຽນ ຈະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ແຂງແຮງ, ຮ່ວມມືເພື່ອວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Khuôn khổ hợp tác mới giữa RCEP sẽ đóng góp vào sự phát triển của Cộng đồng Kinh tế ASEAN 2025, sau đó ASEAN sẽ trở thành một đối tác năng động, mạnh mẽ, hợp tác vì sự phát triển chung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
