ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Kishi Nobuo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 16/11, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Kishi Nobuo.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານ Kishi Nobuo ທີ່ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ;	Tại cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng Kishi Nobuo được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຫວັງວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່, ທ່ານ Kishi Nobuo ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik hy vọng trên cương vị tân Thủ tướng, ông Kishi Nobuo sẽ có những đóng góp đáng kể vào việc phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trong những năm tới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການສົນທະນາທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chủ trì hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai Bộ trưởng thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm;
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ໃນນັ້ນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງນັກຊ່ຽວຊານແພດທະຫານສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດຢ່າງທັນການ.	Công tác phòng, chống bệnh truyền nhiễm ở mỗi nước, trong đó, các chuyên gia quân y hai nước đã trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm để xử lý kịp thời dịch bệnh.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເສນາຮັກ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແລະບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືອື່ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໂດຍໄວ.	Hai Bộ trưởng nhất trí mở rộng hợp tác quốc phòng song phương sau khi tàu Kovi-19 bị kiểm soát, tiếp tục tập trung hợp tác trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, yêu nước, gìn giữ hòa bình, cứu trợ sau chiến tranh và các vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí của những cuộc trò chuyện xa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Liên cảm ơn Chính phủ và Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã phối hợp hiệu quả trong thời gian Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເຊີນທ່ານ Kishi Nobuo ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM+ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-11 ທັນວາ 2020 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tướng Ngô Xuân Lik đã mời Kishi Nobuo tham dự ADMM +, sẽ được tổ chức vào ngày 9-11 tháng 12 năm 2020 thông qua viễn thông.
ທ່ານ Kishi Nobuo ກໍ່ໄດ້ຕົກລົງຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຝ່າຍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ກອງເຮືອຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວບົນທະເລຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ ເພື່ອເຮັດວຽກງານພະລາທິການ-ເຕັກນິກ.	Ông Kishi Nobuo đã nhận lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lik và bày tỏ cảm ơn phía Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho hải quân Nhật Bản cập cảng quốc tế Kamaing để làm công tác kỹ thuật.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
