ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກເປັນເວລາ 4 ມື້, ວັນທີ 15 ພະຈິກ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີອັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂ້ັນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	KPR Online - Sau 4 ngày làm việc, ngày 15/11 đã diễn ra lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ດ້ວຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng với tinh thần “gắn bó, hợp tác, các đại biểu đã làm việc hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າ: “ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມື ແລະຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງອາຊຽນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ, ໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະຍົກອອກບັນດາການກໍານົດທິດໃຫຍ່ແກ່ປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ພັດທະນານັບມ້ື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກາຍເປັນແກ່ນສານຂອງພາກພື້ນຢ່າງແທ້ຈິງດ້ວຍປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ເປັນໃຈກາງ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Các nhà lãnh đạo ASEAN đã trao đổi, nhất trí về một số biện pháp cụ thể, thiết thực nhằm tăng cường hợp tác nhằm đáp ứng và vượt qua những thách thức mà ASEAN phải đối mặt, trong đó có căn bệnh Quito-19, nhằm duy trì vị thế hợp tác và xây dựng một quốc gia mạnh mẽ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຄ້ອນຕີອາຊຽນໃຫ້ແກ່ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບຣູໄນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ - ປະເທດເປັນປະທານອາຊຽນ 2021.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao chiếc búa ASEAN cho Đại sứ Brunei tại Việt Nam, chủ trì ASEAN 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ, ເປັນການຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງດ້ວຍການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ກໍຄືມີການຮ່ວມສຳພັນ ແລະຫັນເສດຖະກິດເປັນເສລີ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai bên đã thống nhất một số vấn đề quan trọng, tạo động lực cho quan hệ ASEAN-đối tác, tái khẳng định cam kết về một hiệp định đa phương mạnh mẽ, cũng như hợp tác và tự do hóa kinh tế.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເຫັນດີຕໍ່ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນວ່າ ຄວນໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ຮ່ວມມື, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນໃຫ້ກວ້າງຂວາງ ແລະເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ.	Hội nghị chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế, nhất trí về vai trò trung tâm của ASEAN cần được duy trì và nâng cao hơn nữa, thúc đẩy đối thoại, hợp tác, ngăn ngừa xung đột, xây dựng lòng tin, xây dựng cấu trúc khu vực rộng rãi và minh bạch, bao trùm và bao trùm.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້, ການນໍາບັນດາປະເທດ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາລັດຖະນະໂຍບາຍສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ລວມມີ: ບົດລາຍງານຕີລາຄາກາງໄລຍະຂອງບັນດາແຜນການສັງລວມໃນການປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍກົດບັດອາຊຽນ ແລະຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍວ່າດ້ວຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນຫຼັງປີ 2025.	Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo nhất trí thông qua một số chính sách quan trọng, trong đó có báo cáo đánh giá giữa kỳ về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, tổng kết việc thực hiện Hiến chương ASEAN và Tuyên bố hậu ASEAN 20.
ໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາບັນດາປະເທດໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີວຽກງານສັງຄົມມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Nhân dịp này, Lãnh đạo các nước đã ra Tuyên bố Hà Nội về Tăng cường Công tác xã hội hướng tới một Cộng đồng ASEAN Đóng góp và Có trách nhiệm.
ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມສ່ຽງຈາກໂລກລະບາດທີ່ໄດ້ປະກາດ ແລະນໍາເຂົ້າຜັນຂະຫຍາຍ.	Một số sáng kiến của ASEAN về hợp tác đối phó với bệnh tả-19 và các nguy cơ đại dịch đã được công bố và thực hiện.
ອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເປີດກວ້າງສົນທິສັນຍາໄມຕີຈິດ ແລະການຮ່ວມມືອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເພື່ອໃຫ້ກູບາ, ໂກລົມເບຍ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ເຂົ້າຮ່ວມກັນ.	ASEAN đồng ý mở rộng Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á với sự tham gia của Cuba, Colombia và Nam Phi.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 15 ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການ EAS ກ່ຽວກັບວັນສ້າງຕັ້ງ EAS ຄົບຮອບ 15 ປີ ແລະຖະແຫຼງການ EAS ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງທະເລແບບຍືນຍົງ.	Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 15 đã ban hành Tuyên bố EAS nhân Kỷ niệm 15 năm thành lập EAS và Tuyên bố EAS về Hợp tác hàng hải bền vững.
ຖະແຫຼງການຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການເງິນ ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍ...	Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN + 3 về tăng cường tự cường kinh tế và tài chính trước những thách thức ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີອັດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດພິທີມອບຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2021 ໃຫ້ແກ່ບຣູໄນ.	Tại lễ bế mạc, Việt Nam đã bàn giao chức Chủ tịch ASEAN năm 2021 cho Brunei.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2021, ບຣູໄນ ຈະສືບຕໍ່ນໍາອາຊຽນ ກ້າວເດີນໄປຂ້າງໜ້າ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ດ້ວຍວິໄສທັດຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຟື້ນຟູຮອບດ້ານ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ tin tưởng rằng trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2021, Brunei sẽ tiếp tục dẫn dắt ASEAN hướng tới cộng đồng ASEAN với tầm nhìn hợp tác sâu, rộng, đồng hành, phục hồi toàn diện và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
