ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການລົງສະໜາມແຂ່ງຂັນມາໄດ້ 40 ນັດ ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ V-League ໂດຍພາຍໃຕ້ຊື່ Viettel, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທີມຂອງກອງທັບ ຄວ້າໄດ້ແຊ້ມ V-League.	KPR Online - Sau 40 trận đấu kể từ khi gia nhập V-League với cái tên Viettel, lần đầu tiên đội bóng Quân đội vô địch V-League.
ລະດູການ 2020 ດ້ວຍກົດກະຕິກາແຂ່ງຂັນໃໝ່ຢູ່ໄລຍະ 2, ເຊິ່ງມີ 8 ທີມນໍາໜ້າພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນໃນໄລຍະ 1 ທີ່ມີບັນຍາກາດຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Mùa giải 2020 với thể lệ cuộc thi ở giai đoạn 2, với 8 đội dẫn đầu sau khi thi đấu ở giai đoạn 1 với không khí vui nhộn.
ກ່ອນຈະລົງສະໜາມພົບກັບທີມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນສະໜາມກິລາທົ໊ງເຍິດ, ຄາດຄະເນວ່າສອງຝ່າຍຈະປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໃນນັ້ນທີມຂອງຄູຝຶກ Chung Hae-soung ຕ້ອງເອົາຊະນະໃຫ້ໄດ້ ເພາະວ່າ ໃນລະດູການນີ້ ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍເງິນຊື້ຂາຍໂຕນັກກິລາຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Trước khi gặp đội TP.HCM trên sân Thống Nhất, tưởng chừng đôi bên sẽ gặp khó, trong đó đoàn quân của HLV Chung Hae-soung buộc phải thắng vì họ đã ăn tiền rất nhiều ở mùa giải này.
ກໍຢ່າເວົ້າວ່າ ທີມຂອງຄູຝຶກ ເຈືອງຫວຽດຮວ່າງ ບໍ່ມີຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງຢູ່ໃນການແຂ່ງຂັນນັດນີ້ ແລະລວມທັງໄລຍະທາງທີ່ຍັງເຫຼືອອີກດ້ວຍ.	Chưa kể đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng không có nhiều tham vọng ở trận đấu này và kể cả khoảng cách còn lại.
ຍ້ອນຮູ້ລະບົບເກມຫຼິ້ນເປັນຢ່າງດີ, ມີຈິດໃຈສະບາຍກວ່າ ສະນັ້ນ ທີມ Viettel ຈຶ່ງລົງແຂ່ງຂັນໄດ້ດີກວ່າ, ເປັນເຈົ້າການປ່ອຍເກມບຸກໃຫ້ແກ່ຄູ່ແຂ່ງ...	Nắm rõ hệ thống trận đấu, lại có tâm lý thoải mái hơn nên đội Viettel thi đấu khởi sắc hơn, làm chủ thế trận tấn công trước đối thủ ...
ນັກເຕະ Bruno Cantanhede ຂອງທີມ Viettel (ຢູ່ກາງ) ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ຫຼາຍຕຳແໜ່ງໃນສະໜາມແຂ່ງຂັນ.	Bruno Cantanhede (giữa) của Viettel được ra sân thi đấu rất có điểm.
ພາບ: ຫາຍດັງ.	Ảnh: Mũi hếch
ຖືກຕົກຢູ່ໃນທ່າຕ້ອງເອົາຊະນະໃຫ້ໄດ້, ທີມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງຫຼິ້ນເກມບຸກ.	Đang hừng hực khí thế phải thắng nhưng đội TP.HCM lại phải chơi tấn công.
ນີ້ແມ່ນແຜນການ ເຊິ່ງຄູຝຶກ ເຈືອງຫວຽດຮວ່າງ ແລະລູກສິດ ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດກ່ອນຈະລົງສະໜາມແຂ່ງຂັນ.	Đây là phương án được HLV Trương Việt Hoàng và các học trò nghiên cứu kỹ lưỡng trước khi bước vào thi đấu.
ນັກເຕະ ເລິມຕີຟົງ, Ariel Rodriguez ຫຼື Jose Ortiz ຢາກສ້າງຄວາມກົດດັນໃຫ້ແກ່ທີມ Viettel ແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.	Các tiền đạo như Ariel Rodriguez hay Jose Ortiz muốn gây sức ép lên Viettel nhưng không được.
ທີມຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍມີໂອກາດໄລ່ຕີສະເໝີ ໃນການຍິງຈຸດໂທດໃນເວລາສຸດທ້າຍ, ແຕ່ນັກກິລາ ແທງບິ່ງ ບໍ່ສາມາດເຕະເຂົ້າປະຕູຂອງທີມ Viettel ໄດ້.	Đội TP.HCM có cơ hội sút phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng, nhưng Thanh Bình không thể sút tung lưới Viettel.
ກໍ່ຈາກການຍິງຈຸດໂທດຢູ່ເຄິ່ງເວລາທີ 1, ນັກເຕະ Bruno Cantanhede ຂອງທີມ Viettel ໄດ້ຍິງເຂົ້າປະຕູລູກດຽວໃນການແຂ່ງຂັນນັດນີ້, ຊ່ວຍໃຫ້ທີມ Viettel ຂຶ້ນນໍາໃນຕາຕະລາງແຂ່ງຂັນຂອງ V-League.	Từ chấm phạt đền trong hiệp 1, Bruno Cantanhede của Viettel đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, giúp Viettel vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng V-League.
ຄັນທຸງຢູ່ໃນກຳມືແລ້ວ.	Cột cờ đã có trong tay.
ແຕ່ຢູ່ໃນຈຸດສູງ, ທີ່ຈັບຄັນທຸງ, ຍົກສູງຄັນທຸງນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ງ່າຍດາຍ ເພາະວ່າລົມພັດແຮງ ແລະມີຄວາມກົດດັນມາຈາກທຸກຝ່າຍ.	Nhưng ở một điểm cao, việc cầm một lá cờ, giương cao lá cờ đó không phải là điều dễ dàng bởi gió rất mạnh và có áp lực từ mọi phía.
ຄູຝຶກ ເຈືອງຫວຽດຮວ່າງ ແບ່ງປັນວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນຄິດເຖິງການຊີງແຊ້ມເທື່ອ ພຽງແຕ່ຄິດໄລ່ໃຫ້ແກ່ການລົງແຂ່ງຂັນໃນແຕ່ລະນັດເທົ່ານັ້ນ.	HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ: “Chúng tôi chưa nghĩ đến chiến thắng mà chỉ nghĩ đến sự cạnh tranh trong từng trận đấu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
