ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ດ່ານສາກົນ ເກົ່າແຈວ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງກົມການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມແຜນການ-ການເງິນ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Ngày 18/11, tại cửa khẩu quốc tế Cao Hùng, tỉnh Hà Tĩnh đã diễn ra buổi làm việc giữa Cục Tài chính, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Kế hoạch - Tài chính, Tổng cục Quân đội nhân dân Lào.
ຝ່າຍກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ບຸດສະດີ ອິນທະລັງສີ, ຮອງຫົວໜ້າກົມແຜນການ-ການເງິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Đoàn Quân đội nhân dân Lào do Đại tá Butsadee Inthalangsy, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Kế hoạch - Tài chính làm Trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່າວມິງດ້າວ, ຮອງຫົວໜ້າກົມການເງິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu QĐND Việt Nam do Đại tá Đặc công Đào Minh Đạo, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tài chính làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ເລແອັງເຕິ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຄຸ້ມຄອງດ້ານການເງິນ, ຂັ້ນຕອນສ້າງແຜນງົບປະມານປີ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງປ່ຽນແປງໃໝ່ກົນໄກຄຸ້ມຄອງການເງິນ ແລະການຈ່າຍເງິນເດືອນຜ່ານບັນຊີ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về công tác quản lý tài chính, quy trình lập kế hoạch ngân sách hàng năm, việc thực hiện dự thảo phương án cơ chế quản lý tài chính và trả lương qua tài khoản.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງ ຕ້ອງການໜ້າທີ່ໃໝ່, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đáp lại nguyện vọng, hai bên nhất trí phát triển quan hệ hợp tác lên một tầm cao mới.
ສອງຝ່າຍ ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ເລແອັງເຕິ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນເພື່ອເປັນ ເສນາທິການ, ສະເໜີກັບສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພີ່ມຄວາມສາມາດຮັບປະກັນວຽກງານດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່;	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, cùng hai Bộ Quốc phòng trao đổi, nâng cao năng lực bảo đảm tài chính cho thực thi nhiệm vụ;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເງິນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cũng như tăng cường trao đổi bài học, góp phần mang lại hiệu quả tài chính tốt hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
