ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າ ADSOM ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM) được tổ chức ngày 17/11 dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ADSOM Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປີ 2020, ທຸກໆເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, đến năm 2020, tất cả các nội dung hợp tác quốc phòng ASEAN sẽ được tổ chức với chất lượng cao.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ເມື່ອເດືອນກຸມພາ 2020, ການຝຶກ ຊ້ອມກົນໄກແກ້ໄຂກໍລະນີປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngoài ra, Hợp tác Quốc phòng ASEAN đã đóng góp đáng kể vào việc ngăn chặn và kiểm soát bệnh 19-ét.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລ້ວ ຍ້ອນສະພາບພະຍາດມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍ່ຄືໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ, ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, trước tình hình dịch bệnh phức tạp và sự đồng thuận của ASEAN và các nước đối tác, từ nay đến cuối năm, Việt Nam sẽ tổ chức các cuộc họp trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM. ) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADM).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມວົງແຄບເຄືອຂ່າຍສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (NADI), ໝາກຜົນກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ADCFM).	Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe báo cáo và thảo luận về Cuộc họp Mạng lưới Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh ASEAN (NADI), trình kết quả của Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN (ADCFM) lần thứ 17.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີ ຂອງ ADMM ໄລຍະ 2020 - 2022;	Ngoài ra, các đại biểu đã thảo luận về kế hoạch hành động 3 năm của ADMM giai đoạn 2020-2022;
ຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 14 ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Dự thảo tuyên bố chung của ADMM 14 và ADMM + lần thứ 7 và công tác chuẩn bị cho các cuộc họp này.
ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện các nước tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງປະຊຸມ ADSOM ຜ່ານລະບົບທາງໄກຄັ້ງນີ້ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ໄດ້ຄັດເລືອກ, ປຶກສາຫາລືບັນດາເນື້ອໃນຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ, ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ ADMM-14 ໃກ້ຈະມາເຖິງພິຈາລະນາ ແລະຕົກລົງ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Hội nghị Cấp cao ADSOM đã thành công tốt đẹp, lựa chọn và thảo luận nội dung đảm bảo lợi ích cao nhất của 10 nước ASEAN, có tính đến lợi ích của các nước đối tác.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
