ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພະຈິກ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມບົດລາຍງານຂອງ KPMG - ເຊິ່ງແມ່ນ 1 ໃນ 4 ບໍລິສັດກວດສອບບັນຊີໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໜຶ່ງດຽວນອນໃນ 10 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລູກຄ້າດີທີ່ສຸດ.	Chiều 16/11, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, theo báo cáo của KPMG - một trong bốn doanh nghiệp kiểm toán lớn nhất thế giới, Viettel là doanh nghiệp viễn thông duy nhất nằm trong top 10 doanh nghiệp kinh doanh nhiều nhất. các đơn vị.
KPMG ຕີລາຄາວ່າ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍທິດສະດີປັດຊະຍາດຳເນີນທຸລະກິດ “ລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນແມ່ນເອກະເທດສະເພາະ , ຍາມໃດກໍ່ວາງຍຸດທະສາດສຸມໃສ່ລູກຄ້າເປັນຈຸດສຸມໃຫ້ທຸກແຜນການຍຸດທະສາດ ແລະລົງທຶນ ເພື່ອກາຍເປັນໂທລະຄົມມະນາຄົມນ້ຳເບີ 1.	KPMG coi Viettel là công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam, với triết lý kinh doanh “mỗi khách hàng là duy nhất, luôn đặt chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm trong mọi kế hoạch chiến lược và đầu tư để trở thành công ty viễn thông số 1.
Viettel ຍາມໃດກໍ່ວາງຍຸດທະສາດສຸມໃສ່ລູກຄ້າເປັນຈຸດສຸມ.	Viettel luôn đặt ra chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ປີ 2020, ພ້ອມດ້ວຍພາລະກໍາ “ນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ , Viettel ຖະແຫຼງການວັດທະນະທໍາດີຈີຕອນໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງປັດໄຈ “ຖືລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ (Customer Centric).	Năm 2020, với sứ mệnh “dẫn đầu xây dựng xã hội số, tuyên bố văn hóa số của Viettel nhấn mạnh yếu tố“ Khách hàng là trung tâm ”.
ບັນດາລາຍການດູແລລູກຄ້າຂອງ Viettel ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ, ເມື່ອແອັບພຼີເຄຊັນ My Viettel ກາຍເປັນເຄື່ອງມືໄດ້ການໄດ້ງານສໍາລັບລູກຄ້າ ເຊິ່ງບໍ່ຕ້ອງໄປຫາສູນບໍລິການ.	Các hạng mục chăm sóc khách hàng của Viettel đã có nhiều thay đổi, trong đó ứng dụng My Viettel trở thành công cụ giúp khách hàng không phải đến trung tâm bảo hành.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ກໍ່ໄດ້ນໍາປັນຍາປະດິດເຂົ້າໃນການດູແລລູກຄ້າຜ່ານບັນດາລະບົບຊ່ອງດູແລລູກຄ້າຂອງ Viettel, ເພື່ອແນໃສ່ເວລາລໍຖ້າ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບໍລິການຂອງລູກຄ້າດີທີ່ສຸດ.	Bên cạnh đó, Viettel mang đến sự đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng thông qua hệ thống kênh chăm sóc khách hàng của Viettel, hướng đến thời gian chờ đợi và dịch vụ khách hàng tốt nhất.
ຕາມທ່ານ Ross Macallister ການນໍາຂົງເຂດບໍລິການທີ່ປຶກສາຂອງ KPMG ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບັນດາບໍລິສັດຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະຫັນປ່ຽນຈາກຮູບແບບວາງຜະລິດຕະພັນເປັນໃຈກາງໄປເປັນການໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ລູກຄ້າ.	Theo Ross Macallister, Trưởng bộ phận dịch vụ tư vấn của KPMG Việt Nam, các công ty tại Việt Nam đang trong quá trình chuyển đổi từ lấy sản phẩm sang lấy khách hàng làm trung tâm.
ໃນອະນາຄົດໃກ້, ບັນດາບໍລິສັດນໍາໜ້າຕະຫຼາດຈະຖືນີ້ແມ່ນຈຸດສຸມໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ.	Trong tương lai gần, các công ty dẫn đầu thị trường sẽ coi đây là trọng tâm trong chiến lược phát triển của mình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
