ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ແລະ ກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ເຊິ່ງຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 17 ແລະວັນທີ 19 ພະຈິກ 2020 ຕາມລໍາດັບ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM) và Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng mở (ADSOM +), lần lượt được tổ chức vào ngày 17 và 19/11/2020.
ກອງປະຊຸມ ADSOM ແລະ ADSOM+ ນີ້ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ADMM-14) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງທາງອອນລາຍໃນເດືອນທັນວາ ຈະມາເຖິງນີ້.	ADSOM và ADSOM + đang được tổ chức để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng lần thứ 7 (ADMM +), dự kiến sẽ được tổ chức trực tuyến vào tháng 12.
ADSOM ແລະ ADSOM+ ແມ່ນບັນດາກອງປະຊຸມປະຈໍາປີໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືຂອງ ADMM ແລະ ADMM+.	ADSOM và ADSOM + là cuộc họp thường niên trong khuôn khổ hợp tác ADMM và ADMM +.
ກອງປະຊຸມ ADSOM ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດ ທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນລະດັບຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ທຽບເທົ່າ.	Cuộc họp ADSOM có sự tham dự của các quan chức quốc phòng cấp cao của các nước ASEAN ở cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng hoặc tương đương.
ຕາມທໍານຽມ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ ADSOM ຈະໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG), ກອງປະຊຸມເຄືອຂ່າຍສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (NADI), ອັບເດດວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດ ADMM, ພິຈາລະນາບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+, ກະກຽມລາຍການໃຫ້ແກ່ ADMM...	Như thường lệ, các đại biểu tham dự ADSOM sẽ nghe báo cáo về các hoạt động của Hội nghị Quan chức cấp cao Quốc phòng ASEAN (ADSOM WG), Cuộc họp Mạng lưới Viện Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh ASEAN (NADI), cập nhật hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ ADM,
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ທຽບເທົ່າຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະ 8 ຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ ລວມມີ: ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ ແລະອິນເດຍ.	ADMM +, trong khi đó, có sự tham dự của các quan chức quốc phòng cấp cao, thứ trưởng quốc phòng, Tổng thư ký quốc phòng hoặc tương đương của 10 nước ASEAN và 8 đối tác đối thoại ASEAN, bao gồm Nga, Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Cộng hòa. của Hàn Quốc, Úc và New Zealand.
ກອງປະຊຸມ ADSOM+ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະການຕັດສິນຂອງ ADMM+, ເປັນປະທານວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ ADMM+, ຮັບຮອງເອົາແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີຂອງບັນດາກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ ໃນປີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ລະຫວ່າງ 2 ໄລຍະຂອງບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ...	Cuộc họp ADSOM + được tổ chức nhằm triển khai các thỏa thuận và quyết định của ADMM +, chủ trì công việc chuẩn bị cho ADMM +, thông qua kế hoạch hành động ba năm của các nhóm chuyên gia ADMM + trong năm phân công giữa hai giai đoạn của nhóm chuyên gia ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຂໍ່ານັບຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM+ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2020.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị từ xa ADSOM + vào tháng 7/2020.
ພາບ: ຟູ໊ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກ ໃນວັນທີ 17 ແລະວັນທີ 19 ພະຈິກ 2020 ບໍ່ແມ່ນບັນດາກອງປະຊຸມ ADSOM ແລະ ADSOM+ ອັນໜຶ່ງດຽວທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020 ນີ້.	Hội nghị từ xa vào ngày 17 và 19 tháng 11 năm 2020 không phải là hội nghị ADSOM và ADSOM + duy nhất được tổ chức vào năm 2020.
ເມື່ອກາງເດືອນພຶດສະພາ ຜ່ານມາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM ກໍ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ;	Giữa tháng 5, Hội nghị từ xa ADSOM được tổ chức nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng ASEAN, tăng cường vai trò của Bộ Quốc phòng đối với ADMM và ADMM + trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN;
ຜັນຂະຫຍາຍຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ສະໄໝພິເສດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບເມື່ອເດືອນກຸມພາ ປີ 2020 ຜ່ານມາ.	Thực hiện kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN và Hội nghị Đặc biệt ASEAN + 3 về Phạm vi-19 là Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác Quốc phòng-19, được thông qua tại ADMM vào tháng 2 năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫົວໜ້າ ADSOM ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມທັງການແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ແລກປ່ຽນທິດທາງຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດໃນອະນາຄົດ.	Theo đó, các nhà lãnh đạo ASEAN ADSOM đã thảo luận về hợp tác quốc phòng của ASEAN trong cuộc chiến chống lại Bờ Biển Ngà-19, bao gồm chia sẻ những bài học của Lực lượng Vũ trang ASEAN trong việc phòng chống Iowa-19 và trao đổi phương hướng hợp tác đối phó với dịch bệnh trong tương lai.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືທິດທາງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Các đại biểu cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực trong bối cảnh Iowa-19 bùng phát và hậu quả của nó, cũng như thảo luận về phương hướng hợp tác quốc phòng ASEAN trong thời gian tới ...
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນຖານະເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮັກສາວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Không kể ảnh hưởng của Quito-19, từ đầu năm đến nay, trên cương vị chủ trì ADMM và ADMM +, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã nỗ lực không ngừng để duy trì sự phát triển của hợp tác quốc phòng ASEAN.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ ADSOM ແລະ ADSOM+ ຕາມຮູບການທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 17 ແລະວັນທີ 19 ພະຈິກ ແມ່ນສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕັດສິນໃຈຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຕາມແຜນການໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Việc tổ chức Hội nghị ADSOM và ADSOM + theo hình thức trực tuyến trong hai ngày 17 và 19/11 càng thể hiện rõ quyết định của Bộ Quốc phòng Việt Nam về việc tổ chức các Hội nghị quân sự - quốc phòng theo kế hoạch trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 với nỗ lực cao nhất trên tinh thần hợp tác, liên kết. .
ຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM ແລະ ADSOM+ ຈະແມ່ນການສ້າງທ່າສະດວກໃຫ້ແກ່ ADMM-14 ແລະ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Sự thành công của ADSOM và ADSOM + teleconferences sẽ mở đường cho ADMM-14 và ADMM + 7 sắp tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
