ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນອາຊຽນ 2020 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư và Kinh doanh ASEAN 2020 đã khai mạc sáng 13/11 tại Hà Nội, bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືກັບພາກສ່ວນເອກະຊົນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງພາກພື້ນ.	Diễn đàn là một diễn đàn để các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác cùng thảo luận với khu vực tư nhân về tương lai của khu vực.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນດີຈີຕອນ : ແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ , ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລື 4 ຫົວຂໍ້: ແງ່ຫວັງພັດທະນາເສດຖະກິດອາຊຽນ;	Với chủ đề “ASEAN Digital: Bền vững và bao trùm”, cuộc họp đã thảo luận về 4 chủ đề: Triển vọng phát triển kinh tế ASEAN;
ທ່າອ່ຽງລົງທຶນຮັບປະກັນປັດໄຈສະພາບແວດລ້ອມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ ແລະການຄຸ້ມຄອງທີ່ດີ (ESG);	Xu hướng đầu tư đảm bảo các yếu tố môi trường, trách nhiệm xã hội và quản trị tốt (ESG);
ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອະນາຄົດຂອງວຽກເຮັດງານທໍາໃນອາຊຽນ;	Công nghệ và tương lai của việc làm trong ASEAN;
ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະການເຕີບໂຕກວມລວມ.	Phát triển bền vững và tăng trưởng bao trùm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ້ັງຢືນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັບວິສາຫະກິດໃນພາກພື້ນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານບັນດາປະເທດ ແລະພາກເອກະຊົນທີ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງພາກພື້ນອາຊຽນ ພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, sự tham dự của các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác cùng đông đảo doanh nghiệp khu vực thể hiện tinh thần hợp tác giữa các chính phủ, các quốc gia và khu vực tư nhân trong việc xây dựng một khu vực ASEAN phát triển và thịnh vượng.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ກວ່າ 5 ທົດສະວັດແຫ່ງການພັດທະນາ, ອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນປະຊາຄົມເສດຖະກິດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ດ້ວຍພົນລະມືອງກວ່່າ 630 ລ້ານຄົນ ແລະຍອດ GDP ແມ່ນກວ່າ 3.100 ຕື້ໂດາລາສະຫະລັດ (ປີ 2019), ທຽບເທົ່າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອັນດັບ 5 ໃນໂລກ.	Theo Thủ tướng, trong hơn 5 thập kỷ phát triển, ASEAN đã trở thành một cộng đồng kinh tế năng động, đổi mới với dân số hơn 630 triệu người và GDP trên 3,1 tỷ USD (năm 2019), tương đương với nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới. .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນສຳລັບປະຊາຊົນໃນໂລກກໍ່ຄືອາຊຽນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນອາຊຽນ 2020 ປີນີ້ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະປະສົບການຕົວຈິງຕ່າງໆທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອເປີດອອກບັນດາກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ.	Tuy nhiên, việc kiểm dịch-19 hiện nay là một thách thức chưa từng có đối với người dân thế giới, bao gồm cả ASEAN.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ເພື່ອສືບຕໍ່ມີບັນດາໂຄງການໜູນຊ່ວຍທີ່ແທດຈິງໃຫ້ວິສາຫະກິດໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ;	Về vai trò của Việt Nam trong nỗ lực này, Thủ tướng cho biết: “Việt Nam cam kết phối hợp với các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác ASEAN tiếp tục có các chương trình hỗ trợ thiết thực cho các doanh nghiệp trong khu vực, nhất là trong khu vực;
ສະພາບແວດລ້ອມ, ສັງຄົມ ແລະການຄຸ້ມຄອງ (ESG);	Môi trường, Xã hội và Quản lý (ESG);
...	...
ພ້ອມທັງຍາດແຍ່ງບັນດາກາລະໂອກາດໃໝ່ຈາກການຫັນປ່ຽນບັນດາລະບົບສະໜອງ, ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນທົ່ວໂລກເຂົ້າພາກພື້ນອາຊຽນ.	Cũng như nắm bắt những cơ hội mới từ việc chuyển đổi hệ thống, nguồn vốn đầu tư toàn cầu vào khu vực ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
