ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການປະກັນໄພສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດແອັບພຼີເຄຊັນ “VssID-ປະກັນໄພສັງຄົມດີຈີຕອນ ໃນລະບົບຖານອຸປະກອນມືຖື, ຕາມຮູບການທາງອອນລາຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 20.000 ຄົນຢູ່ 63 ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ອົງການປະກັນໄພສັງຄົມບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະເກືອບ 700 ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ອົງການປະກັນໄພບັນດາເມືອງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Ngày 16/11, tại Hà Nội, Cục Bảo hiểm xã hội Việt Nam (VSSA) đã ra mắt ứng dụng “Ứng dụng trực tuyến an sinh xã hội số VssID” với sự tham gia của 20.000 người tại 63 địa phương, kết nối các tổ chức BHXH trên gần 700 tỉnh, thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການປະກາດແອັບພຼີເຄຊັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tổ chức Lễ công bố đơn.
ພາບ: ຢຽບເຈົາ.	Ảnh: Yeap Chau
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ການສ້າງແອັບພຼີເຄຊັນນີ້ແມ່ນບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ແທດຈິງໃນການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຂະແໜງປະກັນໄພສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຍຸດທະສາດດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງລັດຖະບານດີຈີຕອນ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc phát triển ứng dụng này là một bước tiến có ý nghĩa thiết thực trong công tác cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin của ngành an sinh xã hội, góp phần vào chiến lược số quốc gia và xây dựng số chính quyền.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍອົງການປະກັນໄພສັງຄົມຫວຽດນາມວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂະແໜງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ, ຊົມໃຊ້ບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍປະກັນໄພສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ.	Thủ tướng Chính phủ ghi nhận và khen ngợi Tổ chức BHXH Việt Nam đã nỗ lực nghiên cứu, ứng dụng công nghệ hiện đại trong các hoạt động của Ngành nhằm mang lại lợi ích cho người tham gia, thụ hưởng các chế độ, chính sách.
ພົນລະເມືອງຂອງພວກເຮົາ ເຂົ້າປະກັນສຸຂະພາບບັນລຸໄດ້ເກືອບ 91%;	Dân số nước ta gần như 91% được tiếp cận với bảo hiểm y tế;
ການປະກັນໄພສັງຄົມໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ກວມເອົາເກືອບ 33% ກໍາລັງແຮງງານ.	An sinh xã hội được mở rộng, bao phủ gần 33% lực lượng lao động.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ອົງການປະກັນໄພສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຢຶດໝັ້ນສູ້ຊົນບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການປີ 2020 ທີ່ປະເທດເຮົາປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທົ່ວປະເທດ...	Điều này khẳng định, BHXH Việt Nam cam kết đạt được những kết quả quan trọng, nhất là trong bối cảnh đến năm 2020 nước ta còn nhiều khó khăn, qua đó đã góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của cả nước ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ອົງການປະກັນໄພສັງຄົມຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນປະຕິຮູບນະໂຍບາຍປະກັນໄພສັງຄົມຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິ ສະບັບເລກທີ 28-NQ/TW ຂອງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 7 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII ວ່າດ້ວຍການປະຕິຮູບນະໂຍບາຍປະກັນໄພສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Sắp tới, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Tổ chức An sinh xã hội Việt Nam tập trung thực hiện các nội dung của Cải cách chính sách an sinh xã hội theo Nghị quyết số 28-NQ / TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VII về xã hội. Chính sách có trách nhiệm.
ພັດທະນາລະບົບປະກັນໄພສັງຄົມຢ່າງມີໄຫວພິບ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຊັ້ນ, ທັນສະໄໝ ແລະເຊືື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຕາມຫຼັກການຈ່າຍປະກັນ-ຊົມໃຊ້, ຍຸຕິທໍາ, ສະເໝີພາບ, ແບ່ງປັນ ແລະຍືນຍົງ...	Xây dựng hệ thống bảo hiểm xã hội linh hoạt, đa diện, đa tầng, hiện đại và hội nhập quốc tế dựa trên nguyên tắc bảo hiểm, công bằng, bình đẳng, chia sẻ và bền vững ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
