ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖື໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Victor Gaute, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະແນວຄິດສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (2-12-1960 / 2-12-2020).	Ngày 19/11, Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Victor Gaute, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ Victor Gaute ຢັ້ງຢືນວ່າ ສາຍພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງອັນສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຜູ້ນໍາ Fidel Castro ກໍ່ຕັ້ງ ແລະການນຳ, ປະຊາຊົນລຸ້ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈະແມ່ນ “ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງ ໃນໂລກຍຸກປະຈຸບັນຕະຫຼອດໄປ.	Phát biểu tại cuộc hội đàm, ông Victor Gaute khẳng định, mối quan hệ huynh đệ thắm thiết giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro sáng lập đã được các thế hệ nhân dân hai nước và sẽ được nhân rộng " được mô hình hóa trên thế giới. "
ທ່ານ Victor Gaute ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Victor Gaute khen ngợi thành tích phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam;
ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມເສຍຫາຍໂດຍໄພທໍາມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chia sẻ những khó khăn, thiệt hại do thiên tai gây ra cho Việt Nam trong quá khứ;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາມະຕິເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ.	Đồng chí tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng đã đề ra.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖື໋ອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Victor Gaute ຫົວໜ້າຄະນະແນວຄິດສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tiếp ông Victor Gaute, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Cuba qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫວໍວັນເຖື໋ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜັບສະໜູນພາລະກິດປະຕິວັດອັນຊອບທໍາຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định tôn chỉ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là ủng hộ sứ mệnh cách mạng chính nghĩa của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ນໍາໜ້າແມ່ນທ່ານ Raúl Castro, ປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດຜົນສໍາເລັດວິວັດການອັບເດດຮູບແບບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມສັງຄົມນິຍົມ.	Cũng như bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba do Raúl Castro đứng đầu, nhân dân Cuba anh em sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới kinh tế và xã hội chủ nghĩa.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງພັກໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການສອງພັກ, ສອງປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về tình hình hai Đảng, hai nước về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
