ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພະຈິກ ໄດ້ດຳເນີີນກອງປະຊຸມສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Chiều 26/11, tại Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam đã phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế “Vai trò của phụ nữ và cách phòng tránh chất độc Quito-19 trong hoạt động viễn thám”.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈຳຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam đồng chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝູ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ເປັນປະທານຮ່ວມທີ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và bà Caitlin Wiesen, Tổng Giám đốc Văn phòng Đại diện LHQ tại Việt Nam đồng chủ trì hội đàm.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຕີມໍຕາເວັນອອກ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ, UNDP, ອົງການຈັດຕັ້ງ UN Women, ສະຖານທູດການາດາ ແລະສະຖານທູດນອກແວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Hội nghị còn có sự tham dự của đại diện Phái bộ gìn giữ hòa bình ASEAN và Đông Timor, Ban Thư ký ASEAN, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên hợp quốc, UNDP, UN Women, Đại sứ quán Canada và Đại sứ quán Na Uy tại Việt Nam .
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານ Kamal Malhotra ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Kamal Malhotra đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດຄວບຄູ່ທັງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ;	Cuộc họp nhằm thể hiện vai trò chủ động của Việt Nam trong vai trò đồng chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc;
ຮັກສາກຳລັງໜູນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນສະພາບການຖືກຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Duy trì và tăng cường hợp tác giữa các quốc gia sau trận động đất-19.
ກອງປະຊຸມປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội nghị góp phần nâng cao vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và phòng, chống dịch bệnh.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຖືກຢຸກສະງັກຢູ່ຫຼາຍຄະນະປະຕິບັດງານ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກຳລັງການແພດຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄືຈຸດໃສແຈ້ງ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມປະກອບຂອງແພດໝໍຍິງຫຼາຍຄົນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, việc Kovi-19 bùng phát trên toàn cầu đã làm gián đoạn hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở nhiều nhóm công tác.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ມາແຕ່ປີ 2014 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍທະຫານຍິງຖືກຕາມຄຳໝັ້ນສັນຍາໄດ້ຍົກອອກ.	Theo Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, mặc dù tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc từ năm 2014 nhưng Việt Nam đã có thể triển khai quân theo đúng thỏa thuận.
ປະຈຸບັນ, ອັດຕາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ກວມເອົາ 16%, ເຊິ່ງເປັນຕົວເລກທີ່ເປັນໜ້າຊົມເຊີຍ.	Hiện tỷ lệ phụ nữ tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam là 16%, đây là một con số đáng khen ngợi.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ໄດ້ວ່່າ ເພື່ອມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ແລະຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງນັບມື້ນັບສູງຂອງ ສປຊ, ບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນລວມມີຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, Việt Nam nhận thấy, để sự tham gia của phụ nữ vào Lực lượng Gìn giữ hòa bình bền vững, đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng của Liên hợp quốc, các quốc gia, trong đó có Việt Nam, sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
ຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ນາຍທະຫານຍິງຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19	Ấn tượng về các nữ quân nhân Việt Nam tham gia phòng, chống dịch bệnh Kovi-19
ບັນດາບົດຮຽນພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ, ລວມມີສອງຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ ສ.	Bài học thực tiễn trong công tác phòng, chống dịch tả-19 của nhóm công tác Liên hợp quốc, trong đó có hai nhóm công tác tại Lào.
ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.	Nam Sudan và Israel.
ອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Nam Phi chia sẻ tại cuộc họp.
ຕົວຈິງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເມື່ອທຽບໃສ່່ກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ເປັນເພດຊາຍແລ້ວ, ໃນເງື່ອນໄຂສັບສົນບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານ, ດ້ວຍນິດໄສເພດຍິງ, ທ່າທີເປັນມິດ, ບັນດານາຍທະຫານຍິງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະສຳຜັດກັບປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໃນເວລາປະຕິບັດໜ້າທີ່ໄດ້ງ່າຍກວ່າ.	Trên thực tế, so với các đồng nghiệp nam, trong sự phức tạp của lực lượng đặc nhiệm, với phong thái nữ tính, thân thiện, nữ sĩ quan Việt Nam dễ xây dựng tình bạn và tiếp cận với người dân địa phương hơn.
ເພາະສະນັ້ນ, ການເພີ່ມອັດຕາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເປົ້າໝາຍສຳຄັນເຊິ່ງ ສປຊ ພວມຊຸກຍູ້ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາປະເທດຈັດສົ່ງທະຫານສະໜັບສະໜູນ.	Do đó, việc tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một trong những mục tiêu chính mà Liên hợp quốc đang khuyến khích và thúc giục các quốc gia gửi quân tới.
ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu quốc tế tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາທະຫານຍິງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່່ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.	Điều thú vị là đại diện các nữ quân nhân Việt Nam tham gia đoàn tại Nam Sudan và Hàn Quốc.
ອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດານາຍທະຫານຍິງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບໍລິເວນ.	Nam Phi chia sẻ hoạt động của các nữ binh sĩ gìn giữ hòa bình Việt Nam trong khu vực phòng, chống dịch bệnh.
ຜ່ານໂທລະພາບທາງໄກ, ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ, ນາຍທະຫານຍິງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.	Trên truyền hình, Trung tá Nguyễn Thị Liên, một nữ sĩ quan trong Quân đội Hoa Kỳ.
ອາຟະລິກາໃຕ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊື້ຜ້າແພ ແລະວັດຖຸດິບເພື່ອຕັດຫຍິບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໄດ້ 800 ອັນໃນເວລາ 3 ອາທິດ ແລະແຈກຢາຍໃຫ້ບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ທັງການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນໂດຍບໍ່ເກັບຄ່າ.	Theo Nam Phi, tôi đã mua 800 mảnh vải và mặt nạ trong ba tuần và phân phát miễn phí cho các đồng nghiệp của mình tại lực lượng đặc nhiệm, cả quân sự và dân sự.
ກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງເອື້ຶອຍນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິໃສ່່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຜູ້ບັນຊາການກຳລັງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.	Hoạt động của chị dâu đã góp phần nâng cao nhận thức của bộ đội đeo mặt nạ khi làm nhiệm vụ và được chỉ huy làm nhiệm vụ đánh giá cao.
ອາຟະລິິກາ.	Châu phi.
ຈາກຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.	Từ S.
ຊູດັງໃຕ້, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ, ແພດໝໍຍິງ ເລທິຮົ່ງເວິນ ຕາງໜ້າໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທະຫານຍິງ 10 ຄົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu.	Trung tá đặc công Nam Sudan Lê Thị Hồng Ôn thay mặt Bộ Tư lệnh 2 và Trung ương 2 của Việt Nam chia sẻ về sự tham gia của 10 nữ quân nhân Việt Nam trong công tác phòng, chống và điều trị bệnh Quito-19 tại Bentiu.
ບັນດາທະຫານຍິງຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງການແພດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Các nữ chiến sĩ Phân trại Trung ương 2 đã lên đường vượt khó cùng đồng nghiệp Khoa khám bệnh trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại đơn vị làm nhiệm vụ.
ເອື້ອຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາພະຍາບານຍິງເຂົ້າຮ່ວມວຽກນີ້ແມ່ນນັບແຕ່ຮອບຄັດເລືອກປະເພດຄົນເຈັບຂອງໂຮງໝໍ, ຮັບປະກັນບັນດາວຽກງານອະນາໄມກັນໂລກລະບາດ, ສົ່ງເຂົ້າໃຫ້ຄົນເຈັບ, ຈ່າຍຢາ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ເຂດປິ່ນປົວແຍກປ່ຽວ...	Cô cho biết, những nữ y tá tham gia công việc này đều từ vòng tuyển chọn bệnh nhân của bệnh viện, đảm bảo công tác dịch tễ, đưa bệnh nhân, cấp phát thuốc, vật tư y tế đến các khu điều trị cách ly ...
ທຸກການເຄື່ອນໄຫວລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດປ້ອງກັນໂລກລະບາດເພື່ອປົກປ້ອງຕົນເອງ ແລະຫຼີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງຕິດແປດໃນໂຮງໝໍ.	Tất cả các hoạt động đều đảm bảo an toàn và tuân thủ các quy định về dịch tễ học để tự bảo vệ mình và tránh nguy cơ lây nhiễm trong bệnh viện.
ຫວຽດນາມ ອາດສາມາດນຳອາຊຽນ ກາຍເປັນຕົວແບບກ່ຽວກັບແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບ	Việt Nam có thể dẫn dắt ASEAN trở thành hình mẫu cho phụ nữ tham gia gìn giữ hòa bình
ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຫົວໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ອັດຕາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມໃນກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ສະເລ່ຍ 16% ແມ່ນດີພໍສົມຄວນຕາມມາດຕະຖານຂອງ ສປຊ ໂດຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ວາງອອກໃນຍຸດທະສາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Chia sẻ tại buổi làm việc, bà Caitlin Wiesen, Giám đốc quốc gia UNDP tại Việt Nam cho biết, tỷ lệ phụ nữ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình trung bình của Việt Nam là 16%, đáp ứng tốt các tiêu chuẩn của Liên hợp quốc do Tổng thư ký Liên hợp quốc đưa ra trong Chiến lược bình đẳng giới. .
ຕາມທ່ານນາງ Caitlin Wisen ແລ້ວ, ການຄົ້ນຄວ້າຢູ່ອາຊຽນໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າສໍາລັບອັດຕາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປັບປຸງອັດຕາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນ “ສິ່ງທີ່ໜ້າຊົມເຊີຍ.	Theo Caitlin Wisen, nghiên cứu tại ASEAN chỉ ra rằng Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu về tỷ lệ phụ nữ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, và thỏa thuận của Việt Nam về cải thiện sự tham gia của phụ nữ là "đáng khen ngợi."
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້້ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງສູນຮັກສາສັນຕິພາບລະດັບພາກພື້ນ.	Trên cơ sở đó, Việt Nam đã ủng hộ việc thành lập trung tâm gìn giữ hòa bình khu vực.
ນີ້ຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້, ບຳລຸງສ້າງ ແລະປະກອບຄວາມຮູ້ທີ່ດີກວ່າເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກທົ່ວພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Đây sẽ là cơ sở để khuyến khích, nuôi dưỡng và truyền đạt kiến thức tốt hơn nhằm khuyến khích sự tham gia của phụ nữ vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, không chỉ cho Việt Nam mà trong toàn khu vực.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສຳຄັນບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ສັນຕິພາບພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສັນຕິພາບໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Bằng cách này, nó không chỉ đóng góp cho hòa bình khu vực mà còn cho hòa bình thế giới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝູ້ງ ແລະທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ເປັນປະທານທີ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng và bà Caitlin Wiesen chủ trì phiên thảo luận.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫົວໜ້າ UNDP ປະຈຳຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະສິ່ງນີ້ມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Lãnh đạo UNDP tại Việt Nam biểu dương việc Quốc hội Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đây là điều rất quan trọng để thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຕົວແບບ ແລະດ້ວຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ອາດສາມາດນຳອາຊຽນ ກາຍເປັນຕົວແບບຂອງໂລກກ່ຽວກັບແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Bà Caitlin Wiesen nhấn mạnh: “Việt Nam đã trở thành hình mẫu và với vai trò chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam có thể dẫn dắt ASEAN trở thành hình mẫu toàn cầu cho phụ nữ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝູ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ສປຊ ກໍ່ຄືການນຳບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາທະຫານຍິງ.	Kết thúc buổi làm việc, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng nhấn mạnh, các quan chức cấp cao của LHQ cũng như các thành viên trong đoàn công tác đã biểu dương trình độ hiểu biết và năng lực của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam, trong đó có các nữ quân nhân.
ນີ້ແມ່່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນຳ ສປຊ, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ສະໜັບສະໜູນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນປີນີ້.	Đây là cơ sở để Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon hỗ trợ tổ chức Hội nghị quốc tế về phụ nữ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc mà Việt Nam dự kiến sẽ tổ chức trong năm nay.
ແຕ່ວ່າຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ກອງປະຊຸມຕ້ອງໄດ້ຍົກເລີກ ແລະຈະໄປຈັດໃສ່ປີ 2021.	Tuy nhiên, do căn bệnh Kovid-19, cuộc họp đã phải hủy bỏ và dời lại vào năm 2021.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
