ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel-Viettel Post (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຫາກໍ່ປະກາດວ່າ, Viettel Post ຢືນອັນດັບ 1 ໃນທອັບ 5 ບໍລິສັດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນຂະແໜງ logistics ກຸ່ມຂະແໜງສົ່ງເມດ່ວນ, ສົ່ງສິນຄ້າໄລຍະທາງສຸດທ້າຍຕາມການຕີລາຄາຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນການປະເມີນຫວຽດນາມ.	Viettel Post (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) vừa công bố Viettel Post đứng số 1 trong top 5 công ty có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực logistics, dịch vụ chuyển phát nhanh và chuyển phát nhanh, theo công ty.
Viettel Post ນໍາໜ້າໃນທອັບ 5 ບໍລິສັດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນຂະແໜງ Logistics ປີ 2020.	Viettel Post dẫn đầu top 5 công ty có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực logistics đến năm 2020.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 2 ຕິດຕໍ່ກັນທີ່ Viettel Post ນໍາໜ້າໃນ 3 ຄັ້ງລອດໄດ້ເຂົ້າໃນທອັບບັນດາບໍລິສັດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນຂະແໜງ logistics.	Đây là năm thứ hai liên tiếp Viettel Post dẫn dắt 3 công ty logistics thành công trong lĩnh vực logistics.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel Post ຈະຖືເອົາ logistics ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃຫ້ແກ່ທຸກມາດຕະການພັດທະນາສ້າງລາຍຮັບ.	Trong tương lai gần, Viettel Post sẽ coi logistics là nguồn lực chủ đạo cho mọi biện pháp phát triển tạo doanh thu.
ປັດຈຸບັນ, Viettel Post ໄດ້ສ້າງວິທີການດໍາເນີນທຸລະກິດຫຼາຍວິທີເພື່ອຮັບປະກັນສະມັດຕະພາບໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດແກ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາທີ່ໄດ້ໄດ້ລົງທຶນ.	Hiện tại, Viettel Post đã phát triển phương thức kinh doanh đa hướng nhằm đảm bảo hiệu quả tối đa cho các sản phẩm công nghiệp mà mình đã đầu tư.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອົງການນີ້ຈະສະໜອງ 2 ບໍລິການ, ຄື: ການບໍລິການສ້າງໃບສັ່ງຊື້ສິນຄ້າໃຫ້ສໍາເລັດ, ລວມມີບັນດາໜ້າວຽກນັບແຕ່ສິນຄ້າເຂົ້າສາງຈົນຮອດເມື່ອລູກຄ້າຮັບສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການແຈກຢາຍ.	Ngoài ra, tổ chức sẽ cung cấp hai dịch vụ, đó là: dịch vụ tạo đơn hàng hoàn chỉnh, bao gồm các chức năng từ kiểm kê đến vận chuyển hàng hóa và dịch vụ phân phối.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
