ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະທ່ານ Andrew Jeffries ຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອສາກົນສຸກເສີນທີ່ມີມູນຄ່າ 2,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກ ADB ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດຍ້ອນພະຍຸນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ບາງແຂວງພາກກາງ.	MAF. Online - Ngày 24/11 tại Hà Nội, được sự cho phép của Chính phủ Việt Nam, Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nông thôn và Andrew Jeffries, Giám đốc Ngân hàng Phát triển Quốc gia Châu Á (ADB) đã ký thỏa thuận viện trợ quốc tế khẩn cấp. hỗ trợ 2,5 triệu USD từ ADB Việt Nam để khắc phục hậu quả thiên tai do bão, lũ gây ra ở một số tỉnh miền Trung.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບ້ວງເງິນນີ້ແມ່ນໄດ້ຫັກຈາກກອງທຶນຮັບມືກັບໄພພິບັດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງ ADB, ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນໄພທຳມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Theo đó, số tiền này được trích từ Quỹ Ứng phó Thảm họa Châu Á - Thái Bình Dương của ADB, được thành lập để giúp đỡ các quốc gia thành viên bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະທ່ານ Andrew Jeffries Jeffries ຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ມອບ-ຮັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ.	Ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và ông Andrew Jeffries Jeffries, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) trao Biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ດັ້ງຫຶວ.	Ảnh: Đặng Hữu
ອີງຕາມໝາກຜົນການຕີລາຄາຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ໂດຍຄູ່ຮ່ວມມືຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ ແລະຫ້ອງການປະສານງານແຫ່ງຊາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ, ADB ຕົກລົງສະໜອງບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວເພື່ອນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ (ຜ່ານກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທຳມະຊາດ) ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຟື້ນຟູຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະການຜະລິດ, ເຮັດໃຫ້ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິພາຍຫຼັງປະສົບກັບໄພທຳມະຊາດ.	Dựa trên kết quả của việc giải thích các hành động của các đối tác nhằm giảm thiểu rủi ro thiên tai và Điều phối viên quốc gia của Liên hợp quốc cùng với các đối tác ở các tỉnh khác của Việt Nam, ADB đồng ý cung cấp viện trợ để sử dụng vào việc giải quyết hậu quả của thiên tai theo sự giám sát của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (phòng chống thiên tai đợt vừa qua) nhằm giúp nhân dân khôi phục đời sống, sản xuất, làm ăn sinh sống bình thường sau khi bị thiên tai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
