ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພະຈິກ, ເວທີປາໄສສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຈີນ (ACFTA) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 28/11, diễn đàn kỷ niệm 10 năm thực thi Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc (ACFTA) đã được tổ chức thông qua hội nghị từ xa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນປີ 2020 ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສັນຍາ ACFTA ມາໄດ້ 10 ປີ, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ເຮັດໃຫ້ຈີນກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ.	Phát biểu tại Diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh với tư cách chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN 2020 nhấn mạnh, sau 10 năm thực hiện Hiệp định ACFTA, kim ngạch thương mại giữa ASEAN và Trung Quốc đã tăng gấp đôi.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ຍາມໃດຈີນກໍ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າສຳຄັນແຖວໜ້າ, ວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 4 ເທົ່າ ພາຍຫຼັງ 10 ປີທີ່ປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຈີນ.	Đối với Việt Nam, Trung Quốc luôn là đối tác thương mại nước quan trọng, kim ngạch thương mại xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc đã tăng gấp 4 lần sau 10 năm thực hiện Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: asean2020.vn.	Ảnh: asean2020.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ກ່າວວ່າ: “ພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ.	Trần Tuấn Anh cho biết: “Nền kinh tế khu vực và toàn cầu đang bước vào một giai đoạn lịch sử mới đầy khó khăn và thách thức.
ການຜັນແປໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ ພ້ອມກັບຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ສ້າງຄວາມທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເລື່ອງປັບປຸງ ແລະຮັກສາລະບົບສະໜອງແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Diễn biến hội nhập kinh tế toàn cầu, cũng như ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19 trong quá khứ đã đặt ra những thách thức chưa từng có, cho thấy tầm quan trọng của việc cải thiện và duy trì hệ thống thứ cấp.
ສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ແລະສາມັກຄີນໍາກັນໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ ເພື່ອຮັກສາເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Vì vậy, tôi mong rằng ASEAN và Trung Quốc sẽ tiếp tục hợp tác đoàn kết, gắn bó hơn nữa để duy trì ổn định kinh tế khu vực và toàn cầu, mang lại hiệu quả, thiết thực và cùng có lợi cho người dân và doanh nghiệp hai bên.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວິວັດການປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ເພື່ອນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ ໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Trần Tuấn Anh tin tưởng ASEAN và Trung Quốc sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong quá trình triển khai Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) nhằm mang lại lợi ích tối đa cho người dân và doanh nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
