ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງນັກວິສະວະກອນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 38 (CAFEO 38) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການກະທຳຂອງສະຫະພັນນັກວິສະວະກອນອາຊຽນ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແບບຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Ngày 25/11, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đăng cai tổ chức Liên đoàn Kỹ sư ASEAN lần thứ 38 (CAFEO 38) với chủ đề “Tăng cường các sáng kiến và công trình của Liên đoàn Kỹ sư Xây dựng và Tổ chức Xây dựng ASEAN”.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Dự đại hội có đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ;
ການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ສຳນັກງານສູນກາງພ້ອມກັບບັນດາແຂກຖືກເຊີນສາກົນ.	Các đoàn lãnh đạo, các bộ, ban, ngành Trung ương và các vị khách mời quốc tế.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຄົມນັກວິສະວະກອນອາຊຽນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງສ້າງກຳລັງໜູນພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຈໍລະຈອນສິນຄ້າ, ການບໍລິການ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເງິນລົງທຶນບໍ່ພຽງແຕ່ໃນພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh, Cộng đồng Kỹ sư ASEAN mong muốn tiếp tục xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế để thúc đẩy luồng hàng hóa, dịch vụ, nguồn nhân lực và đầu tư không chỉ trong khu vực mà còn trên thế giới.
ເຖິງວ່າມີຫຼາຍກາລະໂອກາດພັດທະນາຍ້ອນບັນດາປັດໄຈກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີນຳມາໃຫ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໂລກພວມຢືນຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Mặc dù có nhiều cơ hội phát triển do yếu tố khoa học và công nghệ nhưng thế giới đang phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là an ninh phi quân sự và an ninh mạng.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອາຊຽນ ຕ້ອງຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາຄວາມສ່ຽງໃໝ່ຜ່ານການປັບປຸງພື້ນຖານເຕັກນິກ, ປັບປຸງກຳລັງວິຊາສະເພາະ, ພິເສດແມ່ນການກຽມພ້ອມ, ບັນດາທັກສະເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນ ໃນນັ້ນ ບົດບາດຂອງບັນດານັກວິສະວະກອນ, ບັນດານັກເຕັກນິກມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ານວິຊາສະເພາະເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກ່ຽວກັບສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະພຶດຕິກຳຕໍ່ກັບວົງຄະນາຍາດອີກດ້ວຍ.	ASEAN cần tăng cường năng lực đối phó với rủi ro thông qua cải thiện cơ sở hạ tầng kỹ thuật, nâng cao chuyên môn, đặc biệt là sự sẵn sàng, kỹ năng tham gia của mọi người dân, trong đó vai trò của các kỹ sư, kỹ thuật viên không chỉ quan trọng trong lĩnh vực mà còn cả về kỷ luật. đồng ruộng.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນ້ີຂອງສະຫະພັນຈະຍົກອອກຫຼາຍມາດຕະການ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ມີປະໂຫຍດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນັບທັງລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Cuộc họp tiếp theo của Liên minh sẽ nêu ra một số biện pháp và khuyến nghị hữu ích, không chỉ đối với các tổ chức thành viên của Liên minh mà còn đối với chính phủ của nhiều quốc gia.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ຖັນແຖວບັນດານັກວິສະວະກອນ, ບັນດານັກເຕັກນິກຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໂຄງການຮ່ວມມືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສະຫະພັນບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các kỹ sư, kỹ thuật viên Việt Nam cũng như các nước ASEAN tiếp tục phát triển và tham gia tích cực vào các dự án, sáng kiến hợp tác của Liên minh ASEAN.
ທັງໝົດແມ່ນເພື່ອເປົ້າໝາຍອາຊຽນ ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Tất cả đều vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững của ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
