ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Ngày 21/11, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Robert O’Brien, Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພັດທະນາສອດຄ່ອງກັບບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trong quan hệ song phương trong thời gian qua, trong đó quan hệ quốc phòng hai nước phát triển phù hợp với thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao và Bộ Quốc phòng hai nước, góp phần vào quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Robert O’Brien tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ອົງກ໊ວກຈີ໊ງ.	Ảnh: Ong Quoc Chinh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Robert O’Brien ເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ກໍຄືບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງສອງຝ່າບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik ca ngợi chuyến thăm của ông Robert O’Brien đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, cũng như những thành tựu mà hai nước đã đạt được trong việc hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການແກ້ໄຂສະພາບແວດລ້ອມ, ກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍຄົນພິການຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ຖືກພົ່ນທາດພິດສີສົ້ມ, ທຳລາຍ, ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຊອກຫາກະດູກທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງຝ່າຍອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Các dự án nổi bật bao gồm thực hiện các chương trình xử lý môi trường, khử ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa, chương trình hỗ trợ người khuyết tật Việt Nam tại các vùng bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam / dioxin, rà phá bom mìn chưa nổ và tìm kiếm lính Mỹ mất tích trong quân đội. .
ສ່ວນທ່ານ Robert O’Brien ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເອກະລາດ ແລະວັດທະນາຖາວອນ, ທ່ານຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສວມບົດບາດນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຖືການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມເປັນຈຸດສຸມ, ພື້ນຖານຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ;	Ông Robert O'Brien khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam và vì sự đoàn kết, độc lập và phát triển bền vững của Việt Nam, mong muốn Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong khu vực.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການໜູນຊ່ວຍຊອກຫາກະດູກທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການ, ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້.	Ông cũng cảm ơn Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh và khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án và hợp tác trong lĩnh vực này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
