ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງເຈົ້າຊີວິດ Salman bin Abdulaziz Al Saud ແຫ່ງ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ-G20 ທີ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-22 ພະຈິກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao G20 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới về các nền kinh tế phát triển và mới nổi vào ngày 21-22 / 11 theo lời mời của Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz Al Saud.
ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນແນໃສ່ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ.	Việc Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Cấp cao G20 với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, góp phần tái khẳng định sự đồng hành của Việt Nam và ASEAN trong nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm giải quyết các thách thức đang nổi lên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນໍາ G20 ຢູ່ Osaka, ຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2019.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với G20 tại Osaka, Nhật Bản năm 2019.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫງຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ເສດຖະກິດໂລກ ປີ 2020 ພວມຊຸດໂຊມ, ແງ່ຫວັງຟື້ນຟູບໍ່ສະໝ່ຳສະເໝີກັນ, ມີຫຼາຍຄວາມສ່ຽງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Hội nghị thượng đỉnh G20 đang diễn ra vào thời điểm nền kinh tế toàn cầu đang sa sút vào năm 2020, với triển vọng phục hồi không đồng đều, tiềm ẩn nhiều rủi ro, khi vũng lầy-19 tiếp tục diễn biến và sự cạnh tranh chiến lược của các cường quốc ngày càng leo thang.
ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານກໍ່ຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫຼາຍປະເທດ, ການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Các vấn đề an ninh phi quân sự đã có tác động tiêu cực đến sự phát triển kinh tế - xã hội của nhiều quốc gia, việc thực hiện Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững ...
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫັນບັນດາກາລະໂອກາດໃນສະຕະວັດທີ 21 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງເພື່ອປະຊາຊົນທຸກຄົນ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Do đó, Hội nghị thượng đỉnh G20 với chủ đề "Biến cơ hội thế kỷ 21 thành hiện thực cho mọi người", là cơ hội để các nhà lãnh đạo cùng thảo luận về các biện pháp thúc đẩy và tăng cường hợp tác trên các ưu tiên đã xác định.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແມ່ນເວທີປາໄສຂອງ 20 ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່, ລວມມີ 19 ປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ປະຈຸບັນກວມເອົາເຖິງ 2/3 ຈໍານວນພົນລະເມືອງໃນໂລກ, ກວ່າ 90% GDP ທົ່ວໂລກ ແລະປະມານ 80% ການຄ້າສາກົນ.	Hội nghị thượng đỉnh G20 là diễn đàn của 20 nền kinh tế lớn, trong đó có 19 nền kinh tế lớn nhất thế giới và Liên minh châu Âu (EU), hiện chiếm 2/3 dân số thế giới, hơn 90% GDP toàn cầu và khoảng 80% thương mại quốc tế.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນເພື່ອບັນດາສະມາຊິກ G20 ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ, ສົມທົບກັນກະທໍາເພື່ອຍົກອອກບັນດາປະຕິກິລິຍາຢ່າງທັນການ.	Cuộc họp có ý nghĩa quan trọng để các thành viên G20 củng cố vai trò cốt lõi của các nền tảng kinh tế toàn cầu, và cùng nhau hợp tác để đưa ra phản ứng kịp thời.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດອາຊຽນ 2020.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu bế mạc ASEAN 2020.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງທົ່ວໂລກ, ການເຂົ້າຮ່ວມ G20 ຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍເວົ້າລວມ.	Trong nỗ lực chung của thế giới, việc Việt Nam tham gia G20 tiếp tục khẳng định nỗ lực tham gia và tăng cường vai trò của Việt Nam tại các cơ chế đa phương.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມຂອງ G20 ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ເປັນປະຈໍາກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ.	Việc Việt Nam thường xuyên tham gia các Hội nghị thượng đỉnh G20 trong những năm gần đây phản ánh vai trò và ảnh hưởng quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ຢູ່ ການາດາ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໃນປີ 2010 ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ.	Việt Nam được mời tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Canada và Hàn Quốc năm 2010 với tư cách là chủ tịch ASEAN.
ປີ 2017, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ ປີ APEC 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນປີ ເຢຍລະມັນ ເປັນປະທານ.	Năm 2017, với tư cách là nước chủ nhà của APEC 2017, Việt Nam đã được mời tham gia Hội nghị cấp cao G20 và các hoạt động liên quan trong thời gian Đức làm chủ tịch.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມປະກອບຂອງ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງ G20 ໄດ້ຮັບຮູ້ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຄື: ຍົກສູງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ການພັດທະນາກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ, ກະສິກຳ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນ້ຳ, ວຽກເຮັດງານທຳໃນເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Các sáng kiến G20 của Việt Nam bao gồm tăng cường hợp tác quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế toàn cầu, phát triển bao trùm và bền vững, nông nghiệp và an ninh nguồn nước, và tạo việc làm trong nền kinh tế kỹ thuật số.
ປີ 2019, ຍີ່ປຸ່ນ ເຊີນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສນີ້ດ້ວຍຖານະແມ່ນແຂກຖືກເຊີນ.	Năm 2019, Nhật Bản mời Việt Nam tham gia diễn đàn này với tư cách khách mời.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາທີ່ຈຳເປັນມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກປະເທດຕ່າງໆ ແລະເໝາະສົມກັບບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງເວທີປາໄສ.	Tại diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc đã bình luận về các vấn đề có ý nghĩa toàn cầu, được các nước nhìn nhận, đánh giá và phù hợp với mục tiêu của diễn đàn.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Năm 2020, dù bị ảnh hưởng bởi Kovich-19, Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực tham gia các hoạt động đa phương với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ອີກເທື່ອໜຶ່ງປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Việc Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 một lần nữa góp phần khẳng định Việt Nam là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງທົ່ວໂລກ ແນໃສ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດທີ່ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດໃນໂລກ;	Đây là cơ hội để Việt Nam đóng góp vào nỗ lực diệt trừ quiver-19 toàn cầu với tư cách là quốc gia đã kiểm soát thành công quiver-19, được các nước trên thế giới đánh giá cao;
ຢັ້ງຢືນຮູບພາບປະເທດພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຄວາມສາມາດຮັບມື, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Khẳng định hình ảnh một đất nước đang phát triển tích cực, có năng lực ứng phó, có tư tưởng cởi mở, uy quyền và quyết tâm hội nhập quốc tế.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ, ຫວຽດນາມ ຈະປະກອບທັດສະນະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ກວ່າອີກ.	Tham dự diễn đàn, Việt Nam sẽ cùng các nước giải quyết các vấn đề toàn cầu, nâng cao vai trò của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໃນຕະຫຼອດວິວັດການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, G20 ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຕົນພ້ອມກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກໄດ້ນໍາໂລກຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Trong suốt quá trình hình thành và phát triển, G20 cùng với các nước trên thế giới đã đưa thế giới vượt qua muôn vàn khó khăn.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຜ່ານກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ຄັ້ງນີ້, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ G20 ຈະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງ ແລະບົດບາດນໍາໜ້າເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນ, ນໍາໂລກຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Chúng tôi tin tưởng rằng thông qua Hội nghị cấp cao G20 lần này, G20 sẽ một lần nữa củng cố sức mạnh và vai trò đầu tàu kinh tế, góp phần cải thiện và thúc đẩy hợp tác quốc tế, đưa thế giới vượt qua căn bệnh 19 và tiếp tục phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
