ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Tayyip Erdogan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Ngày 25/11, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan thông báo đã điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Tayyip Erdogan.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Tayyip Erdogan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin ໃນນັ້ນ, ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມອາດສາມາດໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ພາກພື້ນ Nagorno – Karabakh, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຈະມີປະເທດອື່ນໆໃນພື້ນພາກເຂົ້າຮ່ວມຕື່ມອີກ.	Ngày 25/11, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan thông báo rằng ông đã điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, thảo luận về khả năng đẩy mạnh lệnh ngừng bắn ở Nagorno-Karabakh, và sau đó sẽ tham gia với các nước khác trong khu vực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ Tayyip Erdogan ບໍ່ໄດ້ເວົ້າລາຍລະອຽດແມ່ນປະເທດໃດແດ່.	Tuy nhiên, Tayyip Erdogan không nói rõ là quốc gia nào.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການເຈລະຈາ ໃນວັນທີ 23 ພະຈິກ ຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຕວກກີ Tayyip Erdogan ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສ້າງຕັ້ງສູນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຂອງສອງປະເທດຢູ່ເຂດເກີດການປະທະກັນລະຫວ່າງ ອາເຊັກໄບຢານ ແລະ ອາກເມເນຍ.	Trước đó, Điện Kremlin cho biết, trong cuộc hội đàm ngày 23/11, Tổng thống Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã thảo luận các vấn đề liên quan đến việc thành lập trung tâm giám sát việc thực hiện lệnh ngừng bắn giữa hai nước ở Vịnh Plenty và Algeria.
ການນໍາສອງປະເທດຕ່າງກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ ແລະ ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິຢູ່ເຂດດັ່ງກ່າວ.	Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện các thỏa thuận ngừng bắn toàn diện nhằm đảm bảo ổn định và cuộc sống bình thường trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
