ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (ຈີ 20) ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 22 ພະຈິກ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຫາງສຽງສາກົນຍ້ອນວ່າໄດ້ຍົກອອກບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາມີການກະທຳລວມໝູ່, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໄລຍະປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຄືປະຈຸບັນ.	KPR Online - Hội nghị thượng đỉnh G20 của Cộng đồng Kinh tế Thế giới (AEC) kết thúc ngày 22/11 đã được cộng đồng quốc tế đánh giá cao về việc dỡ bỏ thương lượng và vượt qua khó khăn cũng như vượt qua thách thức.
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຊົມເຊີຍຄຳໝັ້ນສັນຍາລວມໝູ່ຂອງການນຳບັນດາປະເທດ ຈີ20 ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ ຍ້ອນໂລກລະບາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã khen ngợi G20 vì đã đồng ý dẫn đầu G20 trong việc giải quyết Bảo hiểm-19 và những thách thức kinh tế do đại dịch gây ra.
ໃນຖະແຫຼງການພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ຈີ 20 ສິ້ນສຸດລົງ, ທ່ານ Kristalina Georgieva ຜູ້ອໍານວຍການ IMF ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງບັນດາປະເທດ ຈີ 20 ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາພຶດຕິກໍາທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີບັນດາມາດຕະການດ້ານການເງິນ, ເງິນຕາ, ຊ່ວຍສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງລົ້ມລະລາຍ ແລະວິກິດການຢ່າງຮ້າຍແຮງກວ່າ.	Trong một tuyên bố đưa ra sau hội nghị thượng đỉnh G20, Giám đốc IMF Kristalina Georgieva ca ngợi các nước G20 đã thực hiện các bước chưa từng có để giảm thiểu tác động của Kovi-19, bao gồm các biện pháp tài chính, tiền tệ và phòng chống thiên tai.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໃນໂລກ ຈີ 20 ໂດຍປະເທດອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Hội nghị thượng đỉnh G20 do Saudi Arabia đăng cai tổ chức.
ພາບ: ຊວນຟອງ.	Ảnh: Xuan Fong
ພະມະຫາກະສັດ Salman bin Abdulaziz Al Saud ແຫ່ງ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ, ປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດານະໂຍບາຍສຳຄັນເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸການຟື້ນຟູຮອບດ້ານໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູ, ຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະສົມດູນ.	Quốc vương Salman bin Abdulaziz Al Saud của Saudi Arabia, nước chủ nhà của hội nghị, cho biết hội nghị đã thông qua các chính sách quan trọng nhằm đạt được một nền tảng kinh tế toàn diện, bền vững, bao trùm và cân bằng.
ບັນດານະໂຍບາຍນີ້ກໍ່ຈະຮັກສາກຳລັງໜູນເພື່ອເຮັດໃຫ້ລະບົບການຄ້າທົ່ວໂລກເຄື່ອນໄຫວເພື່ອປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອບັນລຸການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ.	Các chính sách này sẽ duy trì động lực để làm cho hệ thống thương mại toàn cầu hoạt động cho tất cả mọi người và tạo điều kiện cho tăng trưởng bền vững.
ໃນເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ໄດ້ຂຽນວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສາມັກຄີ ແລະມີການກະທຳທົ່ວໂລກເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງອະນາຄົດໃຫ້ດີງາມກວ່າ.	Trong một tuyên bố đăng trên Twitter, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen viết: “Chúng tôi nhất trí về sự cần thiết của chủ nghĩa đa phương, đoàn kết và hành động toàn cầu để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn.
ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ໄດ້ຊົມເຊີຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຈີ 20 ກ່ຽວກັບການໂຈະການຊໍາລະໜີ້ໃຫ້ບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະຕໍ່ເວລາຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ໄປຮອດເດືອນມິຖຸນາ 2021.	Ursula von der Leyen ca ngợi sáng kiến của G20 về việc đình chỉ các khoản thanh toán cho các nước nghèo nhất thế giới và gia hạn sáng kiến cho đến tháng 6 năm 2021.
ສ່ວນທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອົງການອານາໄມໂລກ (WHO) ຕ້ອງຮັກສາຖານະທີ່ຕັ້ງເປັນເສົາຄ້ໍາສົມທົບກັນທົ່ວໂລກເພື່ອຮັບມືກັບພາວະສຸກເສີນດ້ານສາທາລະນະສຸກ.	Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel nhấn mạnh Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phải duy trì vị thế là trụ cột toàn cầu để đối phó với các tình huống khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng.
ທ່ານ Charles Michel ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກປະເທດກໍ່ຄືບັນດາສຳນັກງານ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພິເສດແມ່ນ WHO, ເຈລະຈາເພື່ອຮັບຮອງເອົາສັນຍາທົ່ວໂລກວ່າດ້ວຍໂລກລະບາດ, ຖືວ່າສັນຍາສະບັບນີ້ອາດຈະຊ່ວຍໂລກມີປະຕິກິລິຍາໄວກວ່າ ແລະຄົບຊຸດກວ່າ ກໍ່ຄືສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງໂລກລະບາດປະເພດຕ່າງໆທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.	Charles Michel kêu gọi tất cả các quốc gia, bao gồm các cơ quan và tổ chức của Liên hợp quốc, đặc biệt là Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đàm phán về việc phê chuẩn Hiệp ước Toàn cầu về Dịch bệnh, có thể giúp thế giới phản ứng nhanh hơn và toàn diện hơn và ngăn chặn các đại dịch trong tương lai.
ສ່ວນທ່ານນາງ Georgieva ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກຍັງບໍ່ທັນຜ່ານຜ່າວິກິດການ, ຜູ້ອຳນວຍການ IMF ສະເໜີໃຫ້ການນໍາບັນດາປະເທດ ຈີ 20 ຮັກສານະໂຍບາຍເສດຖະກິດມະຫາພາກສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານຈົນຮອດບັນດາປະເທດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການດ້ານການແພດນີ້.	Bà Georgieva nhấn mạnh thế giới vẫn chưa đi qua khủng hoảng, Giám đốc IMF kêu gọi các nước G20 duy trì các chính sách kinh tế vĩ mô đối với doanh nghiệp và người lao động cho đến khi nước này thoát khỏi khủng hoảng y tế.
ທ່ານນາງ Georgieva ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງກະກຽມແຜນການຊຸກຍູ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງສີຂຽວ, ຄົບຊຸດ ແລະຫັນເປັນດີຈີຕອນເພື່ອກະຕຸ້ນການເຕີບໂຕ, ຈຳກັດຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງ ແລະບັນລຸບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ.	Georgieva nhấn mạnh rằng các quốc gia phải chuẩn bị kế hoạch thúc đẩy cơ sở hạ tầng xanh, toàn diện và kỹ thuật số để kích thích tăng trưởng, giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu và đạt được các mục tiêu về khí hậu.
ທ່ານນາງ Georgieva ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາບັນດາປະເທດ ຈີ 20 ຟື້ນຕົວລະບົບການຄ້າສາກົນ ແລະເພີ່ມທະວີລະບົບພາສີທົ່ວໂລກ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນມາເປັນ “ພື້ນຖານເສດຖະກິດດິນຟ້າອາກາດໃໝ່ , ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທັງບັນລຸໄດ້ການເຕີບໂຕທັງປາສະຈາກໄດ້ບັນດາຄວາມສ່ຽງຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Georgieva kêu gọi G20 dẫn đầu việc khôi phục hệ thống thương mại quốc tế và củng cố hệ thống thuế quan toàn cầu, cũng như thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang "nền kinh tế khí hậu mới", do đó đạt được tăng trưởng mà không gặp rủi ro do biến đổi khí hậu.
ກ່ຽວກັບບັນຫາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນອະນາຄົດ, ທ່ານນາງ Georgieva ເຕືອນວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ວັກຊິກໄດ້ຈຳໜ່າຍໄປທົ່ວທຸກແຫ່ງຫົນ ແລະທຸກເປົ້າໝາຍ.	Về vấn đề vắc-xin Kovi-19 trong tương lai, bà Georgieva cảnh báo rằng các quốc gia phải đảm bảo rằng vắc-xin được phân phối ở mọi nơi và mọi mục tiêu.
ຕາມຖະແຫຼງການຮ່ວມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນຳບັນດາປະເທດ ຈີ 20 ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະ “ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັບປະກັນວິວັດການຈຳໜ່າຍວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະເພດຕ່າງໆໃນໂລກໃຫ້ມີຄວາມສະເໝີພາບ, ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໂລກລະບາດໃນທົ່ວໂລກ.	Theo một tuyên bố chung được thông qua tại hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo G20 cam kết sẽ "nỗ lực hết sức để đảm bảo sự phát triển của hệ thống phân phối vắc xin kiểm dịch-19 toàn cầu, cũng như cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu."
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ພະມະຫາກະສັດ Salman bin Abdulaziz Al Saud ແຫ່ງ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ໄດ້ມອບຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນ ຈີ 20 ໃຫ້ອີຕາລີ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງກຸ່ມນີ້ໃນປີໜ້າ.	Kết thúc cuộc họp, Quốc vương Ả Rập Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud đã chỉ định Italy đăng cai tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20 vào năm ngoái.
ທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ຈີ 20 ໃນປີ 2021, ອີຕາລີ ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 3 ເສົາຄ້ຳ “ຄົນ, ໜ່ວຍໂລກ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງອະນາຄົດແບບຍືນຍົງ.	Thủ tướng Italia, Giuseppe Conte, khẳng định với tư cách là chủ tịch G20 vào năm 2021, Italia sẽ tập trung vào ba trụ cột là “con người, thế giới và văn hóa lâu dài để xây dựng một tương lai bền vững.
ອີຕາລີ ກໍ່ວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຟື້ນຟູຄວາມສົມດູນລະຫວ່າງຄົນ ແລະທຳມະຊາດ;	Ý đã đặt ra các mục tiêu trung và dài hạn, tập trung vào việc khôi phục sự cân bằng giữa con người và thiên nhiên;
ມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ;	Trao quyền cho phụ nữ;
ແກ້ໄຂບັນຫາອຶດຫິວທຸກຍາກ, ຂາດຄວາມສະເໝີພາບທັງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່;	Giải quyết vấn đề đói, nghèo, thiếu bình đẳng, cả cũ và mới;
ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Chống biến đổi khí hậu;
ໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດໃຫຍ່ຈາກການຫັນເປັນດີຈີຕອນນຳມາໃຫ້ ແລະປັບປຸງລະບົບການຄ້າທົ່ວໂລກ.	Tận dụng các cơ hội tuyệt vời của số hóa và cải thiện hệ thống thương mại toàn cầu.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
