ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Robert O'Brien nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການສະພາບທີ່ສອງປະເທດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những tiến triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, nhất là việc hai nước kỷ niệm 25 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າພາຍຫຼັງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sau kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập Hoa Kỳ, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã bước sang giai đoạn phát triển toàn diện, thiết thực và sâu sắc, góp phần vào ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Robert O’Brien.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາບ້ວງເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ໂຄງການລ້າງທາດພິດຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໃນປີການເງິນຈະມາເຖິງ;	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi Quốc hội Hoa Kỳ đã thông qua rổ tài trợ trị giá 20 triệu đô la Mỹ cho dự án cai nghiện tại Sân bay Biên Hòa trong năm tài chính sắp tới.
ທ່ານ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອາເມລິກາ ທີ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄື: ການລ້າງທາດພິດດີໂອຊິນ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ, ທຳລາຍ, ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ສັນລະສູດອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ...	Ông nêu rõ cam kết của Hoa Kỳ sẽ giúp Việt Nam đối phó với hậu quả chiến tranh, như: cai nghiện, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam / dioxin, rà phá bom mìn và chiến tranh Việt Nam ...
ກໍຄືຄວາມພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຊ່ວຍຄົ້ນຫາກະດູກທະຫານອາເມລິກາ ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Chính những nỗ lực của Việt Nam trong việc giúp tìm kiếm xương máu của quân đội Mỹ đã góp phần xây dựng lòng tin và đặt nền tảng cho quan hệ hai nước ngày càng sâu rộng.
ສ່ວນທ່ານ Robert O’Brien ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ບົນຫຼັກການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງກັນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໝັ້ນຄົງໜັກແໜ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Robert O’Brien khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, dựa trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, hệ thống chính trị chung và cam kết tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ trong những năm tới.
ທ່ານ Robert O’Brien ກໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໃນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Robert O'Brien ca ngợi thành công vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam trong một năm đầy thử thách;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ຄວາມໝັັ້ນຄົງ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດ...	Ông tái khẳng định Hoa Kỳ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực Đông Nam Á và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ trong các lĩnh vực kinh tế, an ninh, giáo dục, y tế, khoa học và ...
ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Phát triển thực sự, hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
