ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນ 30 ປີຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມື, ຄື: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ...	Hơn 30 năm qua, quan hệ Việt Nam - EU đã phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực hợp tác, bao gồm chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa ...
ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ ອີຢູ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ ແລະອີຢູ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້ໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກ - ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນການຕອບສຳພາດຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Ông Pier Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của EU tại châu Á và EU mong muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ này.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ໄດ້ຜ່ານມາ 30 ປີດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າ ແລະອັນໃດແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ?	Phóng viên (NB): Quan hệ Việt Nam - EU đã trải qua 30 năm với những bước đi tích cực, và đâu là điểm nổi bật trong quan hệ hợp tác song phương trong thời gian qua, thưa Đại sứ?
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ສຳລັບຫວຽດນາມ, 30 ປີຜ່ານມາແມ່ນການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Đại sứ Pier Giorgio Aliberti: Đối với Việt Nam, 30 năm qua là một bước ngoặt.
ປີ 1990, GDP ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຕ່ຳກວ່າ 100 ໂດລາສະຫະລັດ/ຄົນ ແຕ່ມາໃນປະຈຸບັນບັນລຸໄດ້ປະມານ 2.700 ໂດລາສະຫະລັດ/ຄົນ.	Năm 1990, GDP bình quân đầu người của Việt Nam chưa đến 100 đô la Mỹ, nhưng hiện đã đạt khoảng 2.700 đô la Mỹ bình quân đầu người.
ວົງເງິນການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ກັບທົ່ວໂລກໃນປີ 1990 ແມ່ນ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຕົວເລກນີ້ບັນລຸໄດ້ 550 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch thương mại của Việt Nam với thế giới năm 1990 là 5 tỷ USD, đến nay con số này đã lên tới 550 tỷ USD.
ຫ່າງຈາກນີ້ 3 ທົດສະວັດ, ການພົວພັນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 50 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ba thập kỷ trước, thương mại song phương đạt 50 tỷ đô la Mỹ.
ນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃຫຍ່, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đây là một dấu mốc lớn, thể hiện sự phát triển mạnh mẽ của giao thương giữa hai bên trong thời gian qua.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ ອີຢູ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	Có thể nói, Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của EU ở châu Á.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pier Giorgio Aliberti.	Đại sứ Pier Giorgio Aliberti.
ພາບໂດຍຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh của Phái đoàn EU tại Việt Nam
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ໃນ 30 ປີຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ...	Hơn 30 năm qua, quan hệ Việt Nam - EU đã phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບັນດານະໂຍບາຍລວມ;	Hai bên đã chia sẻ các chính sách chung;
ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດເປີດ, ສັງຄົມເປີດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຫຼາຍຝ່າຍ.	Chúng tôi tin tưởng vào một nền kinh tế mở, một xã hội cởi mở, giao lưu nhân dân và chủ nghĩa đa phương.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີຈຳນວນສັນຍາການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍກັບພວກເພື່ອນມິດ.	Việt Nam có số lượng hiệp định thương mại lớn nhất châu Á, vì vậy chúng tôi mong muốn thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương với các nước bạn.
ນຂ: ຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ບັນລຸໄດ້ໃນ 30 ປີຜ່ານມາແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Những thành tựu mà Việt Nam và EU đạt được trong 30 năm qua là cơ sở để hai bên gia tăng hợp tác trong những năm tới.
ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສຸມໃສ່ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດໃດແດ່?	Xin Đại sứ cho biết hai bên sẽ tập trung hợp tác trong lĩnh vực nào trong thời gian tới.
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ໃນ 30 ປີຈະມາເຖິງແມ່ນໄລຍະເວລາທີ່ຍາວໄກສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເວົ້າຫຍັງຫຼາຍໄດ້.	Đại sứ Pier Giorgio Aliberti: 30 năm tới là một khoảng thời gian dài nên tôi không thể nói trước được nhiều điều.
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະ 5-10 ປີຕື່ມອີກ, ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ສາມາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນ.	Tuy nhiên, tôi tin rằng trong 5-10 năm tới, Việt Nam và EU có thể gia tăng hợp tác trong nhiều lĩnh vực quan trọng.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງຂໍ້ຕົກລົງຂຽວ (Green Deal) ຂອງ ອີຢູ.	Trước hết, chúng ta cần nói về Thỏa thuận xanh của EU.
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ອະນຸຍາດໃຫ້ສອງຝ່າຍຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນແງ່ເສດຖະກິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະສັງຄົມ.	Thỏa thuận này cho phép hai bên hợp tác trong các lĩnh vực phát triển bền vững về kinh tế, môi trường và xã hội.
ສອງຝ່າຍກໍ່ສາມາດແບ່ງປັນບັນດາການກໍານົດທິດລວມ ແລະກໍານົດບັນດາບຸລິມະສິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ດີກວ່າ.	Hai bên có thể chia sẻ các định hướng chung và đặt ra các ưu tiên để bảo vệ môi trường tốt hơn.
ສອງແມ່ນ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ຫຼື ຫັນເປັນດີຈີຕອນ-ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດໃນປະຈຸບັນຂອງ ອີຢູ ກໍ່ຄືຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Thứ hai, hợp tác về chuyển đổi số hay còn gọi là chuyển đổi số - là một trong những ưu tiên hiện nay của EU và chính phủ Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຄາດຄະເນວ່າວິວັດການນີ້ຈະດໍາເນີນໄປຢ່າງວ່ອງໄວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Chúng tôi dự đoán rằng quá trình tiến hóa này sẽ diễn ra nhanh chóng, đặc biệt là trong bối cảnh sự tiến hóa phức tạp của Kovid-19.
ຫຼາຍປະເທດຕ້ອງປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ສະນັ້ນການເຮັດວຽກໃນສະພາບແວດລ້ອມເຄືອຂ່າຍ ແລະຫັນເປັນດີຈີຕອນຈຶ່ງນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນ.	Nhiều quốc gia phải thực hiện việc tránh xa xã hội, vì vậy làm việc trong môi trường được kết nối mạng và số hóa ngày càng quan trọng.
ອີຢູ ສາມາດແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນ, ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສາມາດປ່ຽນຂໍ້ມູນດ້ານເສດຖະກິດມາເປັນຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມທັງຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈໃນຍຸກຫັນເປັນດີຈີຕອນ.	EU có thể chia sẻ bài học với Việt Nam về quản lý dữ liệu, giúp Việt Nam biến dữ liệu kinh tế thành lợi ích, cũng như quản lý dữ liệu hiệu quả để giữ an toàn cho người dân trong kỷ nguyên số.
ສາມແມ່ນ, ການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Thứ ba, việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ນັບແຕ່ມື້ທໍາອິດທີ່ສັນຍານີ້ມີຜົນສັກສິດ (ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020), 71% ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອີຢູ ແມ່ນໄດ້ຮັບການຊົມໃຊ້ສິດທິພິເສດຈາກພາສີ 0%.	Kể từ ngày đầu tiên hiệp định có hiệu lực (1/8/2020), 71% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU được hưởng ưu đãi thuế quan 0%.
ຂັ້ນຕອນຫຼຸດພາສີລົງຮອດ 99% ຈະໄດ້ປະຕິບັດພາຍຫຼັງ 7 ປີ.	Quá trình giảm thuế xuống 99% sẽ được thực hiện sau 7 năm.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ຜົນປະໂຫຍດຂອງສັນຍາ EVFTA ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການຫຼຸດພາສີລົງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ໃນວິວັດການປະຕິຮູບລະບົບພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Tôi tin rằng lợi ích của hiệp định EVFTA không chỉ là cắt giảm thuế mà còn là sự tiến hóa của cải cách cơ sở hạ tầng kinh tế, thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ກໍ່ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກໄດ້ດີກວ່າ.	Ngoài ra, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) là yếu tố quan trọng giúp Việt Nam hội nhập tốt hơn vào hệ giá trị toàn cầu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອດຶງດູດ FDI ໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍ, ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຄວນມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບນະໂຍບາຍ, ມີຄວາມໂປ່ງໃສກະຈ່າງແຈ້ງກວ່າອີກ.	Tuy nhiên, để thu hút được nhiều vốn FDI, theo tôi, Chính phủ Việt Nam nên cố gắng cải cách chính sách để minh bạch hơn.
ນຂ: ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນຂົວຕໍ່ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະອາຊຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020?	Hỏi: Đại sứ có nhận định gì về vai trò cầu nối của Việt Nam trong hợp tác EU-ASEAN, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN 2020?
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນໄລຍະທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອທັງໂລກຕ້ອງພ້ອມກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Pier Giorgio Aliberti: Tôi chúc mừng Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò chủ tịch ASEAN 2020 trong thời điểm khó khăn khi cả thế giới phải đoàn kết để chống lại Quito-19.
ໝາກຜົນເປັນໜ້າຮັບຮູ້ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນຊຸກຍູ້ບັນດາຝ່າຍລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP), ກໍ່ຄືຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 80 ບົດ.	Thành tựu đáng ghi nhận nhất của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 là khuyến khích các bên ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), cũng như thông qua 80 văn kiện.
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນເອກະສານທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຫຼາຍທີ່ສຸດໃນກອງປະຊຸມອາຊຽນຄັ້ງຕ່າງໆ.	Đây là số lượng văn kiện lớn nhất được thông qua tại các cuộc họp của ASEAN.
ດ້ວຍຖານະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມຂອງ ອີຢູ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້, ໜູນຊ່ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ອີຢູ ໄດ້ຫຼາຍກວ່າໃນອາຊຽນ.	Với tư cách là đối tác thân thiết của EU, Việt Nam ngày càng ủng hộ EU tham gia ASEAN.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພວມຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ອີຢູ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Chúng tôi đang làm việc với chính phủ Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa sự tham gia của EU vào các hoạt động của ASEAN.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າບັນດາເນື້ອໃນ, ຄວາມປາດຖະໜາຂອງ ອີຢູ ຈະປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ.	Chúng tôi hy vọng rằng nội dung và mong muốn của EU sẽ sớm thành hiện thực.
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈ !	NB: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
