ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/11, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chánh Văn phòng Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Quân đội, tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານ Pranay Verma ທີ່ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Lương Cường cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ thường xuyên của Ngài Pranay Verma đối với quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai quân đội Việt Nam và Ấn Độ;
ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງອິນເດຍ, ກໍ່ຄືຖານະບົດບາດສໍາຄັນຂອງປະເທດນີ້ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông cũng ca ngợi những thành tựu to lớn và sự phát triển nhanh chóng của Ấn Độ, cũng như vai trò ngày càng quan trọng của nước này trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam trao đổi với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Pranay Verma ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳສໍາຄັນໃນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Pranay Verma khẳng định, trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng luôn là một trong những trụ cột của quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ແລະໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ.	Hai bên đánh giá cao quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ và ca ngợi những kết quả hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, bất chấp ảnh hưởng của Quito-19.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານ Pranay Verma ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Thượng tướng Lương Cường và Ngài Pranay Verma nhất trí tiếp tục thúc đẩy các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, hai Bộ Quốc phòng nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quân đội hai nước theo hướng thực tế, cùng có lợi. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
