ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ປີ 2020 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 24/11, Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ 2020 đã được tổ chức từ xa.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ David Helvey ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຮັບຜິດຊອບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông David Helvey, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ về An ninh Ấn Độ - Thái Bình Dương đồng chủ trì cuộc họp.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາມີການພັດທະນາສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມວ່າດ້ວຍການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2015, ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên ghi nhận sự phát triển của quan hệ quốc phòng song phương trong thời gian qua phù hợp với Biên bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015, đã đóng góp tích cực cho Việt Nam. -Hợp tác toàn diện của Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương những nỗ lực của hai bên trong hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍຄົນພິການທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ, ການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ແລະຊອກຫາກະດູກທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ.	Nổi bật là việc thực hiện Chương trình xử lý dioxin tại sân bay Biên Hòa, Chương trình hỗ trợ người tàn tật da cam / dioxin, rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh và tìm kiếm hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Hai bên đã hợp tác hiệu quả trong việc giúp Việt Nam triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và nâng cao năng lực của lực lượng cảnh sát biển Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Không khí hội đàm chính sách quốc phòng Việt - Mỹ
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ສ່ວນທ່ານ David Helvey ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ;	David Helvey khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ đối tác với Việt Nam;
ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສວມບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông hy vọng rằng Việt Nam sẽ ngày càng mạnh mẽ và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực.
ອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີໃນປັດຈຸບັນ, ລວມມີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະການກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ...	Hoa Kỳ cam kết tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trong các lĩnh vực hợp tác hiện có, bao gồm an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai.
ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ເຊິ່ງແມ່ນພື້ນຖານຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ;	Hoa Kỳ tiếp tục coi trọng hợp tác khắc phục hậu quả khủng hoảng sau chiến tranh với Việt Nam, là cơ sở của hợp tác quốc phòng song phương;
ທ່ານ David Helvey ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາກະດູກທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ແລະຢັ້ງຢືນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການ, ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນ.	Ông David Helvey cảm ơn Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh và tái khẳng định cam kết thúc đẩy các dự án và hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên đã thống nhất.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
