ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 25/11/2013, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera đến thăm chia tay khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng bà Lianys Torres Rivera đã thực hiện thành công chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hai nước nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຂອງຕົນ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tin tưởng với tham vọng của mình, Đại sứ sẽ tiếp tục quan tâm, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hai nước, hai quân đội.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງແຕ່ລະປະເທດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Hai bên đánh giá cao vai trò của hợp tác quốc phòng song phương, trở thành trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương, góp phần bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Lianys Torres Rivera với các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ອົງອາດກ້າແກ່ນບໍ່ຍອມຈຳນົນໃນສົງຄາມ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປະດິດຄິດສ້າງໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Bà Lianys Torres Rivera khẳng định Việt Nam luôn dũng cảm, kiên cường trong chiến tranh, cần cù, đổi mới phát triển đất nước.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມປອດໄພໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນທ່ົວໂລກ.	Đặc biệt, Việt Nam là một trong những quốc gia an toàn nhất trên thế giới về dịch tả-19 bùng phát.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ຢັ້ງຢືນເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດທ່ານນາງກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານ ປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Bà Lianys Torres Rivera khẳng định dù giữ cương vị nào, bà sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
