ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Ngày 21/11, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Robert O’Brien nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Robert O'Brien.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ Robert O’Brien ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຕີລາຄາວ່າ ຍັງບໍ່ທັນມີຍາມໃດທີ່ການພົວພັນສອງປະເທດມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງຄືໃນປັດຈຸບັນ, ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh và ông Robert O’Brien đều nhất trí cho rằng chưa có thời điểm nào để quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ như hiện nay, khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ đối với cơ sở tôn trọng lẫn nhau, chủ quyền, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
ສອງຝ່າຍກໍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນໃຫ້ປົກກະຕິຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương trong thời gian tới, trong đó ưu tiên nối lại trao đổi đoàn càng sớm càng tốt, đặc biệt là các đoàn cấp cao;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານມະນຸດສະທໍາ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Tăng cường hợp tác nhân đạo và giải quyết hậu quả của chiến tranh;
ສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tiếp tục tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương trên cơ sở cùng có lợi.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັບອາເມລິກາ ແລະບັນດາປະເທດ ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະ ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định, Việt Nam và các nước ASEAN sẽ tiếp tục cùng Hoa Kỳ và các nước đóng góp vào việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và trật tự dựa trên các quy tắc và luật lệ của khu vực và toàn cầu;
ສະເໜີໃຫ້ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ.	Khuyến khích Hoa Kỳ tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong ASEAN và thúc đẩy Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ và Đối tác Mê Công-Hoa Kỳ.
ສ່ວນທ່ານ Robert O’Brien ຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Robert O'Brien hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác để giải quyết những thách thức chung, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
