ອາ ຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ ໃນວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ແຫລມເກົາຫລີ, ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສຳຄັນຂອງການເຈລະຈາແບບຍືນຍົງ ແລະ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ ປີ 2018 ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫລີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫລີ ກໍຄືລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫລີ.	ASEAN nhấn mạnh những tiến bộ đạt được trong tiến trình hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên, tái khẳng định tầm quan trọng của các cuộc đàm phán bền vững và kêu gọi thực hiện thỏa thuận hòa bình năm 2018 giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, cũng như giữa Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທີບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 21.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc lần thứ 21.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫລງການປະທານ ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫລີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການນຳບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຊົມເຊີຍນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫລີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດສະບັບເພີ່ມເຕີມ ຂອງອຳນາດການປົກຄອງເຊີອູນ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນທາງການທູດ ແລະເສດຖະກິດກັບອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ.	Trong một tuyên bố, Hội nghị cấp cao ASEAN-Hàn Quốc đã kêu gọi các nước thành viên ASEAN khen ngợi chính sách của Hàn Quốc đối với Hàn Quốc và các sáng kiến chính sách đối ngoại bổ sung của Bộ Ngoại giao Seoul nhằm tăng cường quan hệ ngoại giao và kinh tế với ASEAN và Ấn Độ.
ພາຍຫລັງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາຖະແຫລງການປະທານ ທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຕ່າງໆໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງສາກົນທີ່ມີຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການສ້າງສັນຕິພາບຍາວນານໃນແຫລມເກົາຫລີ.	Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết, các Tuyên bố của Tổng thống đưa ra tại các Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan gần đây đã tái khẳng định cam kết của cộng đồng quốc tế trong việc thúc đẩy hòa bình lâu dài ở Hàn Quốc.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫລີ ຊີ້ແຈ້ງເຖິງ 3 ຖະແຫລງການປະທານ ທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫລັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫລີ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ + 3 (ສ.ເກົາຫລີ, ຈີນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນຜ່ານທາງອອນລາຍ.	Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nêu rõ ba Tuyên bố của Chủ tịch nước được ban hành sau Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 (Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản) và Hội nghị Cấp cao Đông Á được tổ chức trực tuyến.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
