ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງພະມະຫາ ກະສັດ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ Salman bin Abdulaziz Al Saud.	KUALA LUMPUR, ngày 21 tháng 11 (Tân Hoa Xã) - Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế mới nổi (G20) được tổ chức thông qua hệ thống viễn thông dưới sự chủ trì của Quốc vương Ả Rập Xê-út Salman bin Abdulaziz Al Saud.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສຢູ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາຂັ້ນສູງຂອງບັນດາປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືທໍາອິດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາ.	Sau lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các quan chức cấp cao đã tham dự vòng đàm phán đầu tiên về “Khắc phục dịch bệnh, khôi phục tăng trưởng và việc làm”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Kinh tế Thế giới G20
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບນະໂຍບາຍທົ່ວໂລກ, ສາມັກຄີກັນມີການກະທໍາ ແລະເຊີດຊູການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ເພື່ອຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19ໃຫ້ຖອຍໄປ, ໃນນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງບັນດາປະເທດ G20, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊຸກຍູ້ການສົມທົບນະໂຍບາຍມະຫາພາກ ໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Tham dự hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần tăng cường phối hợp chính sách toàn cầu, đoàn kết và hành động để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt nhằm giảm thiểu Quito-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຊີດຊູຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແຮງ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ຮັກສາທ່າຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cùng với các nước ASEAN và các đối tác phát huy tinh thần “gắn bó, hợp tác, thực hiện các biện pháp đối phó mạnh mẽ với căn bệnh 19, phục hồi nền kinh tế và duy trì năng lực hợp tác xây dựng Cộng đồng ASEAN 2025.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ ແລະຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຮັບມືໃນໄລຍະ “ປົກກະຕິໃໝ່ , ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະມີຄວາມກົມກຽວໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Để khắc phục dịch và phục hồi bền vững, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần phải đi đầu trong việc thực hiện “bình thường, toàn diện, hài hòa giữa khôi phục kinh tế với bảo đảm phòng, chống dịch bệnh-19.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງມີວິທີການສໍາຜັດຢ່າງສະເໝີພາບ ແລະລາຄາທີ່ເໝາະສົມກັບວັກຊິນ ແລະຢາປົວພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດ G20 ສ້າງຂໍ້ຕົກລົງຜະລິດວັກຊິນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນໂລກຜ່ານການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ພ້ອມກັບການປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາ, ຜ່ານນັ້ນຍູ້ໄວວິວັດການຜະລິດ ແລະແຈກຢາຍວັກຊິນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Về hợp tác y tế, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự cần thiết phải có một cách tiếp cận nhất quán và hợp lý đối với vắc xin và thuốc cộng hóa trị-19.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງການອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຜ່ານຊາຍແດນ, ຮັກສາລະບົບການສະໜອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນ, ສະບຽງອາຫານ, ອຸປະກອນການແພດ...	Về kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định vai trò quan trọng của việc tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư xuyên biên giới, duy trì chuỗi cung ứng, nhất là các mặt hàng thiết yếu, thực phẩm, vật tư y tế ...
ສະໜັບສະໜູນການເຊື່ອມໂຍງ, ເຂົ້າຮ່ວມການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບຫຼັກການ, ເສລີ, ເປີດເຜີຍ, ຍຸຕິທໍາ, ໂປ່ງໃສ ແລະກວມລວມ ໂດຍມີ WTO ເປັນສູນກາງ;	Thúc đẩy hội nhập và tham gia thương mại đa phương theo nguyên tắc nguyên tắc, tự do, cởi mở, công bằng, minh bạch và hòa nhập với WTO là trung tâm;
ສະເໜີ G20 ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າໃນການສ້າງກອບ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ຫຼັກເກນທົ່ວໂລກ ໃນການບໍລິຫານພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	G20 tiếp tục đóng vai trò hàng đầu trong việc xây dựng khuôn khổ, thỏa thuận và khuôn khổ toàn cầu để điều hành nền kinh tế kỹ thuật số.
ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ບັນດາການນໍາ ຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລື ຄັ້ງທີ 2 ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສ້າງອະນາຄົດໃຫ້ຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະມີຄວາມສາມາດຮັບມື.	Vào ngày 22 tháng 11, các nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục tham dự vòng hai của Hội nghị thượng đỉnh G20 về "Tạo ra một tương lai bền vững, hòa nhập và thích ứng."
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
