ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ “ວັນບຸນບໍລິຈາກເລືອດ - Festival ຫົວໃຈແຫ່ງຄວາມເມດຕາ ປີ 2020 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັບເອົາເລືອດບໍລິຈາກຢ່າງນ້ອຍສຸດແມ່ນ 200 ຖົງ.	KR Online - Ngày 22/11, tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức “Ngày hội hiến máu nhân đạo - Ngày hội trái tim nhân ái 2020” với mục tiêu thu được ít nhất 200 túi máu được hiến tặng.
ເຫດການດັ່ງກ່າວແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດ “ລາຍການບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂສະພາບຂາດເລືອດໃນການປະຖົມພະຍາບານ ແລະປົ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບໃນໂອກາດທ້າຍປີ.	Đây là sự kiện thường niên của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nằm trong “Chương trình hiến máu tình nguyện” nhằm góp phần hỗ trợ điều trị bệnh thiếu máu trong cấp cứu và điều trị bệnh nhân dịp cuối năm.
ວັນບຸນດຶງດູດພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ສະໝັກໃຈສະພາກາແດງເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນບໍລິຈາກເລືອດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngày hội thu hút đông đảo cán bộ, nhân viên truyền giáo và các tình nguyện viên Chữ thập đỏ tham gia hiến máu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກຮຸ່ງ, ຮອງປະທານສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າປະລິມານເລືອດທີ່ຮັບເອົາໄດ້ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມັນພຽງຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເລືອດໃຫ້ແກ່ການປະຖົມພະຍາບານ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບໄດ້ 75 % ເທົ່ານັ້ນ.	Phát biểu tại ngày hội, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Trần Quốc Hùng cho biết, lượng máu tiếp nhận những năm gần đây tuy tăng nhưng mới đáp ứng được 75% nhu cầu máu phục vụ chăm sóc, điều trị ban đầu.
ສະພາບຂາດເລືອດຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນໃນໂອກາດບຸນເຕັດ ແລະລະດູຮ້ອນຂອງແຕ່ລະປີ, ໃນຈຸດເວລາທີ່ໂລກພະຍາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tình trạng thiếu máu vẫn xảy ra ở một số vùng, nhất là vào mùa lễ hội và mùa hè hàng năm, vào thời điểm dịch bệnh, thiên tai, thảm họa đang diễn biến phức tạp.
ເປັນອັນວ່າຍັງມີຄົນເຈັບຫຼາຍຄົນພວມຕ້ອງການໄດ້ຮັບເອົາເລືອດຈາກຜູ້ໃຈບຸນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບໂລກພະຍາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Do đó, nhiều bệnh nhân vẫn đang tìm kiếm nguồn máu từ các nhà hảo tâm, nhất là trước tình hình dịch bệnh, thiên tai, thảm họa tiếp tục diễn biến trong những năm tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
