ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ວົງການສື່ມວນຊົນອົດສະຕາລີ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າລັດຖະບານປະເທດນີ້ ຊົມເຊີຍ ຈີນ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Ngày 23/11, truyền thông Australia đưa tin, chính phủ nước này hoan nghênh việc Trung Quốc gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ໜັງສືພິມ The Australian Financial Review ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອົດສະຕາລີ Simon Birmingham ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົດສະຕາລີ ຊົມເຊີຍບັນດາປະເທດໃນໂລກທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP.	Trả lời phỏng vấn tờ The Australian Financial Review, Bộ trưởng Thương mại Australia Simon Birmingham cho biết: “Australia khen ngợi các nước trên thế giới đã tham gia CPTPP.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Simon Birmingham ຢືນຢັນວ່າ, CPTPP ແມ່ນເວທີປາໄສເປີດ ແລະແມ່ນແຫ່ງທີ່ບັນດາສະມາຊິກໃໝ່ ຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເມື່ອຕອບສະໜອງບັນດາມາດຖານສູງຂອງສັນຍາ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນໆ.	Bộ trưởng Simon Birmingham khẳng định CPTPP là diễn đàn mở và là nơi để các thành viên mới gặp gỡ khi đáp ứng các tiêu chuẩn cao của hiệp định và nhận được sự đồng thuận của các quốc gia thành viên khác.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອົດສະຕາລີ Simon Birmingham (ຂວາ).	Bộ trưởng Thương mại Australia Simon Birmingham (phải).
ພາບ: Alex Ellinghausen.	Ảnh: Alex Ellinghausen.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງອອນລາຍເວທີປາໄສເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ຄັ້ງທີ 27 ໃນວັນທີ 20 ພະຈິກຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈີນ ພວມພິຈາລະນາກ່ຽວກັບເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP ຄືສ່ວນໜຶ່ງໃນການປະຕິບັດການຫັນເຂດການຄ້າເສລີອາຊີ-ປາຊີຟິກໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Trước đó, tại Hội nghị cấp cao trực tuyến Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 27 ngày 20/11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc đang cân nhắc việc tham gia CPTPP như một phần trong quá trình triển khai Khu vực thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương.
ແລະກໍ່ໃນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide ກໍ່ພວມຊັ່ງຊາຄວາມອາດສາມາດສະໜັບສະໜູນ ຈີນ ເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP.	Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide đã cân nhắc về tiềm năng của Trung Quốc để Trung Quốc tham gia CPTPP.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
