ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ (2-12-1960 / 2-12-2020) ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ (2-12-1956 / 2-12-2020).	(VOVworld) - Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội đã tổ chức tiệc chiêu đãi ngày 26/11 nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020) và kỷ niệm 64 năm ngày thành lập Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba (2-12 / 206).
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈຳຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Phát biểu tại bữa tiệc, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera lưu ý, kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ.	Ông nhấn mạnh, tinh thần đoàn kết, gắn bó khăng khít giữa Cuba và Việt Nam đã khẳng định lại sự tái hiện của nạn dịch 19 trên thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນພື້ນຖານການພົວພັນການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Phạm Hồng Hà bày tỏ tin tưởng trên nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba sẽ ngày càng được củng cố và phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
