ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຄະນະກຳມະການປະຈຳການກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 34 ຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 30 ພັກການເມືອງທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດອາຊີ.	KPR Online - Ngày 25/11, Ủy ban thường trực Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) đã họp lần thứ 34 thông qua hội nghị từ xa với sự tham gia của 30 chính đảng đến từ các quốc gia châu Á.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ICAPP ໃນປີ 2020 ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Cuộc họp cấp cao về các hoạt động của ICAPP năm 2020 đã góp phần thúc đẩy tình đoàn kết, hợp tác và chia sẻ bài học kinh nghiệm giữa các chính đảng trong cuộc chiến chống Kovi-19;
ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາກຳນົດທິດການເຄື່ອນໄຫວໃຫຍ່ຂອງ ICAPP ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ ICAPP ຄັ້ງທີ 11, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປິແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ICAPP, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ ກັບບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບ, ອາເມລິກາເໜືອ, ອາເມລິກາລາຕິນ ແລະອາຟະລິກາ.	Tập trung thảo luận về các hoạt động chính của ICAPP trong tương lai, đặc biệt là công tác chuẩn bị cho Hội nghị toàn thể ICAPP lần thứ 11, Kỷ niệm 20 năm thành lập ICAPP, Hợp tác phòng chống và kiểm soát Quito-19 và mở cửa hợp tác giữa các đảng chính trị Âu - Mỹ. .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມັ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ກຳມະການຄະນະກຳມະການປະຈຳການ ICAPP ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Ủy viên Thường trực ICAPP dẫn đầu đã tham dự và đóng góp tích cực cho buổi làm việc.
ຄະນະກຳມະການປະຈຳການກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນເດືອນ ກັນຍາ 2000 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ ທີ່ມີແນວຄິດແຕກຕ່າງກັນ.	Ủy ban thường trực Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á được thành lập vào tháng 9 năm 2000 với mục đích thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa các đảng chính trị châu Á khác nhau.
ພາຍຫຼັງຮັບການສ້າງຕັ້ງມາເປັນເວລາ 20 ປີ, ICAPP ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນຜ່ານບົດບາດພິເສດຂອງບັນດາພັກການເມືອງ.	Sau 20 năm thành lập, ICAPP ngày càng khẳng định vai trò thúc đẩy hợp tác khu vực thông qua vai trò đặc biệt của các chính đảng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
