ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Rajnath Singh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Chiều 27/11, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Ngài Rajnath Singh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ Rajnath Singh ພ້ອມກັນຕີລາຄາວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງນຳຜົນປະໂຫຍດທີ່ດີງາມມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thủ tướng Rajnath Singh cùng nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ không ngừng được cải thiện và phát triển, mang lại lợi ích to lớn cho nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng. trong khu vực và trên thế giới.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí của cuộc trò chuyện qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau về kết quả phòng, chống quver-19 ở mỗi nước;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍໃນການແກ້ໄຂຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນປີ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng ca ngợi những nỗ lực của hai nước nhằm giải quyết những ảnh hưởng của căn bệnh này và triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໂດຍໄວພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສນາຮັກ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác quốc phòng song phương ngay sau khi Kovi-19 được kiểm soát, đồng thời sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, công nghiệp quốc phòng và phát triển nguồn nhân lực.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນອິນເດຍ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2021-2022;	Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Ấn Độ được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2021-2022;
ພ້ອມທັງຂອບໃຈອິນເດຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີໃນປີທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Ông cũng cảm ơn sự hỗ trợ và phối hợp của Ấn Độ trong năm Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đặc biệt trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM + ).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເຊີນຄູ່ຕໍາແໜ່ງອິນເດຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM+ ແລະພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+ ທີ່ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນເດືອນ ທັນວາ 2020 ແລະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã mời người đồng cấp Ấn Độ tham dự Hội nghị ADMM + và Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM +, được tổ chức từ xa vào tháng 12 năm 2020 và thăm Việt Nam khi dịch bệnh đã được kiểm soát.
ທ່ານ Rajnath Singh ໄດ້ຍິນດີຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Rajnath Singh đã nhận lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາຍຫຼັງການສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ “ຂໍ້ຕົກລົງຜັນຂະຫຍາຍກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸທົກກະສາດລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການອຸທົກກະສາດຫວຽດນາມ ແລະອົງການອຸທົກກະສາດແຫ່ງຊາດອິນເດຍ.	Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận triển khai hợp tác thủy văn giữa Ủy ban Thủy văn Việt Nam và Tổ chức Thủy văn Quốc gia Ấn Độ.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
