ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີອາຊຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 14 (AMMTC 14) ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 26/11, tại Hà Nội, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ 3 qua Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Goldie DL.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ ແລະກວມລວມທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ສັງກັດເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Tại buổi hội đàm, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã chia sẻ về tình hình dịch tả-19 ở Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນຂໍ່ານັບຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງຍູ້ແຮງການພັດທະນາ, ທັງປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cũng đề cao hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch bệnh cả đa phương và song phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với các bác sĩ quân y Anh trong bối cảnh công tác phòng chống Kovid-19 được dự báo sẽ kéo dài và có nhiều biến động.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến phát biểu ý kiến về hội đàm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ AMMTC 14 ທີ່ວ່າ: “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ໂດຍກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ສະເໜີ.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຖືວ່າ ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Ngoài ra, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và bà Goldie ĐL cùng đánh giá thực trạng hợp tác quốc phòng Việt Nam - Vương quốc Anh trong thời gian qua và nhất trí phương hướng phát triển quan hệ trong thời gian tới, tái khẳng định quyết tâm không để Kovid-19 ảnh hưởng đến quan hệ song phương.
ເພື່ອສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍວ່າດ້ວຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: “ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງກົນໄກກອງປະຊຸມ AMMTC ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາອາດຊະຍາກໍາ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ;	Về hợp tác song phương, hai bên ghi nhận hợp tác quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh đang phát triển thuận lợi, nhất là trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo và gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂັ້ນສູງລະຫວ່າງອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາອົງການ, ບຸກຄົນໃດສວຍໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຂອງປະເທດນີ້ເພື່ອຕ້ານຄືນປະເທດອື່ນ;	Đối thoại chính sách quốc phòng Việt-Anh lần thứ ba qua hệ thống từ xa
ສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງອາຊຽນ ແລະສະກັດກັ້ນການກໍ່ຄວາມບໍ່ສະຫງົບໃນສັງຄົມທີ່ເກີດຈາກຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và bà Goldie DL nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao, hội đàm chính sách quốc phòng, đào tạo ...
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Không khí tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ 3 tại Hà Nội
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄົບຄະນະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 14, ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đàm phán Chính sách quốc phòng Việt - Anh có ý nghĩa quan trọng nhất, được tiến hành tại hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt - Anh (92010/92020), là cơ hội để lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và Anh đối thoại về các vấn đề cùng quan tâm và nhất trí cao về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đều có hiệu quả trong tình hình thực tế hiện nay, với một trong những trụ cột quan trọng là quan hệ đối tác chiến lược.
ເຂົ້າຮ່ວມວາລະກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ປະທານກອງປະຊຸມຫົວໜ້າອາຊຽນກ່ຽວກັບກົງສູນ ແລະການເຂົ້າອອກເມືອງ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
