ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ເຂດພະລາຊະວັງທັງລອງ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນອົງການ UNESCO ຮັບຮອງເອົາພະລາຊະວັງທັງລອງ ເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກ (2010-2020).	Sáng 23/11, tại Hoàng cung Thăng Long, Thành ủy, UBND TP Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm UNESCO công nhận Hoàng cung Thăng Long là Di sản thế giới (2010-2020).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Dự lễ có ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội;
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ເຂດພະລາຊະວັງທັງລອງ.	Các đại biểu thắp hương tại Hoàng cung Thăng Long.
ພາບ: ຢຸຍລິງ.	Ảnh: Duy Linh
ປີ 2010, ຄະນະກຳມະການມໍລະດົກໂລກຂອງອົງການ UNESCO ໄດ້ຜ່ານມະຕິຮັບຮອງເອົາເຂດພະລາຊະວັງທັງລອງ ແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກ, ດ້ວຍບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ພົ້ນເດັ່ນທົ່ວໂລກ.	Năm 2010, Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO đã thông qua nghị quyết công nhận Hoàng cung Thăng Long là Di sản Thế giới, có giá trị nổi bật toàn cầu.
ນີ້ແມ່ນມໍລະດົກທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ພິສູດໃຫ້ເຫັນປະຫວັດສາດທີ່ສະຫງ່າອົງອາດ ແລະຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là một di sản nổi bật, minh chứng cho lịch sử vẻ vang và trường tồn của Thăng Long - Hà Nội.
ໜຶ່ງທົດສະວັດຜ່ານມາ, ວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາຄຸນຄ່າມໍລະດົກພະລາຊະວັງທັງລອງຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ແລະກໍາລັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີແບບມີແຜນ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງສະພາທີ່ປຶກສາ ເຊິ່ງໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາສາດສະດາຈານແຖວໜ້າຂອງຂະແໜງ;	Hơn một thập kỷ qua, công tác bảo tồn giá trị di sản Hoàng cung Thăng Long của Hà Nội đã được thực hiện một cách bài bản và có kế hoạch, với sự giúp đỡ của Hội đồng cố vấn quy tụ các giáo sư đầu ngành;
ບັນດາກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າລົງເລິກ ແລະອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍ;	Các hoạt động nghiên cứu chuyên sâu và bảo tồn di sản đã được thực hiện;
ວຽກງານໂຄສະນາ, ແນະນໍາໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໂດຍຕິດພັນກັບການຍູ້ແຮງດ້ານການສຶກສາມໍລະດົກ...	Công tác tuyên truyền vận động được tăng cường gắn với việc đẩy mạnh giáo dục di sản ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
