ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາຂອງ ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ໃນໂອກາດທີ່ສຳເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Cu Ba Lianys Torres Rivera, Đại sứ Cu Ba Lianys Torres Rivera, nhân chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງດີເລີດ ແລະຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chúc mừng Đại sứ Cuba về những thành tích xuất sắc trong công tác ngoại giao tại Việt Nam và đánh giá cao sự đóng góp tích cực của bà trong việc nâng cao và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam - Cuba.
ທ່ານນາງ ຫວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບການທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານນາງໄດ້ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ປະທານ AIPA 41 ສໍາເລັດຜົນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ຍົກສູງບົດບາດແມ່ຍິງໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, bà Lianys Torres Rivera đã biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội trong cuộc chiến chống Quito 19 và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໃຫ້ຮູ້ເມື່ອກັບເມືອປະເທດເຖິງວ່າຢູ່ໃນໜ້າທີ່ວຽກງານໃດກໍ່ຈະຈື່ຈໍາບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມກ່ຽວກັບປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ;	Lianys Torres Rivera cho biết, khi trở về nước, cô sẽ nhớ mãi những tình cảm tốt đẹp của đất nước và con người Việt Nam, dù ở công việc nào;
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ ກວ່າອີກ.	Tiếp tục quan tâm, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc phát triển quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Cuba.
ໂດຍ: ແຄ໋ງເງິນ.	Bởi: Silver Ark.
