ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດງານຕະຫຼາດນັດຈີນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (CAEXPO 17) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 27 ພະຈິກ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອັດຄຼິບກ່າວປາໄສຊົມເຊີຍງານຕະຫຼາດນັດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng Hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 17 (CAEXPO 17) được tổ chức ngày 27/11 theo lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍງານຕະຫຼາດນັດຈີນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Hội chợ triển lãm Trung Quốc - ASEAN lần thứ 17
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຈີນ ຍັງຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Trong bài phát biểu của mình, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng bởi căn bệnh Quito-19, quan hệ hợp tác ASEAN - Trung Quốc duy trì xu hướng phát triển tích cực, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống. và kiểm soát dịch bệnh.
ເປັນເວລາ 10 ປີລຽນຕິດ, ຈີນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ.	Trong 10 năm liên tiếp, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN.
ສະເພາະໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ ອາຊຽນໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈີນ, ວົງເງິນບັນລຸ 300 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ, ສ່ວນວົງເງິນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບແມ່ນ 20%.	Chỉ trong sáu tháng đầu năm 2020, ASEAN lần đầu tiên trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc, với khối lượng 300 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam chiếm 20%.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນງານຕະຫຼາດນັດ CAEXPO 17, ຫວຽດນາມ ຈະວາງສະແດງທາງອອນລາຍໄປຈົນໝົດປີ, ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam sẽ triển lãm trực tuyến tại CAEXPO 17 đến cuối năm, nhằm mở ra cơ hội trao đổi thương mại cho các doanh nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
