ກປ.ອອນໄລ - ການນໍາເອົາເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ ໄປເຖິງເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ຍ້ອນພູມີປະເທດທຸລະກັນດານ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີກໍາລັງແຮງງານ, ກໍາລັງວັດຖຸຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ...	KR Online - Đưa mạng 4G ra biên giới, vùng biển, hải đảo luôn khó khăn vì vùng đất hoang vu, đòi hỏi nhiều nhân lực, nhân lực ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍທັດສະນະທີ່ວ່າ “ບ່ອນໃດມີປະຊາຊົນ, ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ບ່ອນນັ້ນຕ້ອງມີສັນຍານ Viettel , ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເພື່ອນຳເອົາສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕປະເທດຊາດ.	Tuy nhiên, với quan điểm “ở đâu có dân, có nhân, có chiến binh thì ắt có tín hiệu Viettel, ông lớn mạng Viettel (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) luôn nỗ lực vượt khó để đưa tín hiệu viễn thông đến vùng sâu, vùng xa. . "
ປະກອບສ່ວນຫັນເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະເປັນດີຈີຕອນ	Góp phần vào việc số hóa biên giới và biển
ເລື່ອງກະຈາຍສັນຍານຢູ່ເຂດຊາຍແດນ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ເມື່ອມີການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືໃນທົ່ວປະເທດຫ່າງຈາກນີ້ກວ່າ 15 ປີ.	Phát thanh truyền hình biên giới Viettel đã có hơn 15 năm kể từ khi xây dựng và phát triển mạng điện thoại di động của đất nước.
ຈາກຈໍານວນສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານນັບຫຼາຍສິບແຫ່ງເມື່ອປີ 2004 ເຊິ່ງປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານເກືອບ 2.000 ແຫ່ງ ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະກວ່າ 2.000 ແຫ່ງ ຢູ່ເຂດທະເລ ໝູ່ເກາະ.	Từ hàng chục trạm trung chuyển năm 2004, đến nay Viettel đã xây dựng gần 2.000 trạm trung chuyển dọc biên giới và hơn 2.000 trạm trung chuyển tại quần đảo.
ໃນປີ 2020, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສາຍສົ່ງການທະຫານ 1.158 ສາຍ, ຍົກຍອດຈໍານວນສາຍສົ່ງຂອງ Viettel ທີ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຂຶ້ນເຖິງ 1.216 ສາຍ, ປະມານ 8.458 ກິໂລແມັດ.	Đến năm 2020, Viettel đã triển khai 1.158 đường truyền quân sự, nâng tổng số đường truyền Viettel phục vụ quốc phòng, an ninh lên 1.216, khoảng 8.458 km.
ໃນຍຸກ 4.0, ເລື່ອງ Viettel ນໍາເອົາເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ ໄປເຖິງບັນດາບໍລິເວນເຫຼົ່ານີ້ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຫັນເປັນດີຈີຕອນຢ່າງວ່ອງໄວ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອຍູ້ໄວການປະຕິບັດອໍານາດການປົກຄອງເອເລັກໂຕນິກ.	Trong thời đại 4.0, câu chuyện Viettel đưa mạng 4G đến các khu vực này đã giúp cải thiện đời sống của người dân và cán bộ công nhân viên, chiến binh số hóa nhanh chóng, tạo tiền đề cho việc đẩy mạnh triển khai chính phủ điện tử.
ນັບແຕ່ເມື່ອມີເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ, ແທນທີ່ການເສຍເວລາເດີນທາງໄປມາ, ເລື່ອງສົ່ງເອກະສານ, ບົດລາຍງານສາມາດ ປະຕິບັດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Với sự ra đời của mạng 4G, thay vì mất thời gian đi lại, việc gửi tài liệu, báo cáo có thể được thực hiện một cách dễ dàng.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງງ່າຍດາຍ...	Việc triển khai hội nghị từ xa thật dễ dàng ...
ເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຈາກເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ ຍັງຊ່ວຍໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານ, ຄູອາຈານຢູ່ເຂດພູສູງ, ເຂດທະເລໝູ່ເກາະໄດ້ສໍາຜັດກັບຮູບແບບບໍາລຸງສ້າງທາງອອນລາຍ, ຊ່ວຍຍົກສູງວິຊາສະເພາະຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việc ứng dụng công nghệ mạng 4G cũng giúp đội ngũ cán bộ, giáo viên vùng cao, hải đảo được tiếp xúc với đào tạo trực tuyến, nâng cao trình độ chuyên môn một cách hiệu quả.
ກວດກາເຕັກນິກຢູ່ສະຖານີ.	Kiểm tra kỹ thuật tại nhà ga.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ນໍາເອົາເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ ໄປເຖິງເຂດພູສູງ	Mang mạng 4G đến vùng cao
ພູມີປະເທດເຂດຊາຍແດນທຸລະກັນດານ, ສະນັ້ນເລື່ອງດໍາເນີນການກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS ຢູ່ທີ່ນີ້ຍາມໃດກໍ່ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງຜູ້ສ້າງໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đất nước giáp ranh với vùng đất hoang vu nên việc xây dựng trạm BTS tại đây luôn đòi hỏi sự quyết tâm cao độ từ cơ sở hạ tầng viễn thông.
ເປັນຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນທິເຕິມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາສິ່ງກີດຂວາງຈາກເລື່ອງກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັກໂນ (ບູ່ຢາເມິບ, ບິ່ງເຝືອກ).	Minh chứng cho điều này, Trung tá Nguyễn Thị Tâm, Phó Tổng Giám đốc Viettel Networks, chia sẻ những vướng mắc trong quá trình xây dựng trạm BTS tại căn cứ quân sự biên giới Đăk No (Bù Ya Mép, Bình Phước).
ທີໜຶ່ງແມ່ນຊອກຫາທີ່ຕັ້ງເໝາະສົມເພື່ອສ້າງສະຖານີ BTS ຍ້ອນສະຖານທີ່ຕັ້ງທັບມີພູມີປະເທດເປັນຮູບກົ້ນໝໍ້ຂາງ, ອ້ອມຂ້າງແມ່ນພູສູງ.	Đầu tiên là tìm vị trí thích hợp để xây dựng trạm BTS, vì vị trí này có dạng đồi núi, xung quanh là núi cao.
ຕໍ່ໄປແມ່ນບັນດາສິ່ງກີດຂວາງໃນການຂົນສົ່ງ.	Tiếp theo là những rào cản về giao thông.
ພິເສດແມ່ນ, ໄລຍະທາງຈາກຕີນພູຂຶ້ນໄປຫາສະຖານທີ່ຕັ້ງສະຖານີແມ່ນບໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ບັນດາພາຫະນະະຂົນສົ່ງໄດ້ ສະນັ້ນຕ້ອງໄດ້ນໍາໃຊ້ກໍາລັງແຮງຄົນ.	Đặc biệt, khoảng cách từ chân núi đến vị trí trạm xe cộ không vào được nên phải sử dụng nhân lực.
ເມື່ອໄດ້ຖາມວ່າສິ່ງໃດແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ Viettel ສາມາດນໍາເອົາສັນຍານໄປເຖິງເຂດຊາຍແດນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ, ພະນັກງານບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອກະຈາຍສັນຍານສໍາເລັດຜົນ, ເຫັນວ່າອ້າຍນ້ອງທະຫານຊາຍແດນມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມສະເທືອນໃຈ ແລະມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.	Được hỏi điều gì đã khiến những người làm mạng Viettel đưa tín hiệu ra biên giới, anh Nguyễn Văn Hùng, nhân viên Nhà mạng Viettel cho biết: “Khi phát tín hiệu thành công, tôi thấy anh em bộ đội biên phòng vui mừng, phấn khởi.
ມີຄວາມສຸກຍ້ອນຕົນເອງສາມາດນໍາເອົາຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນມາໃຫ້ຜູ້ທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Hạnh phúc vì có thể mang lại niềm vui cho những người thực hiện nhiệm vụ bảo vệ biên cương Tổ quốc.
ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງໜູນຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Đó là động lực của chúng tôi.
ເປີດກວ້າງການກະຈາຍຄື້ນເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ	Mở phát sóng mạng 4G
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດທີ່ Viettel ລົງທຶນເພື່ອກະຈາຍສັນຍານຢູ່ເຂດບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແມ່ນຂຶ້ນເຖິງນັບຫຼາຍຮ້ອຍຕື້ດົ່ງ.	Tổng kinh phí Viettel đầu tư vào việc phát tín hiệu ở các trại biên giới lên tới hàng trăm tỷ đồng.
ພູມີປະເທດສັບສົນ, ທຸລະກັນດານ...	Cảnh quan phức tạp, sa mạc ...
ເຮັດໃຫ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງສະຖານີຮັບໃຊ້ບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ສູງກວ່າເກືອບທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເຂດທົ່ງພຽງ.	Do vậy, chi phí xây dựng các trạm dịch vụ đồn biên phòng gần như gấp đôi so với vùng đồng bằng.
ທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນທິເຕິມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບເລື່ອງພັດທະນາໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຮັບໃຊ້ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດສົມທົບກັບໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Trung tá Nguyễn Thị Tâm nhấn mạnh, Viettel Networks luôn nhận thức sâu sắc việc phát triển hạ tầng mạng viễn thông phục vụ sản xuất, kinh doanh và quốc phòng.
ສໍາລັບບັນດາສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຫົວໜ່ວຍບໍ່ຫວັງເອົາຜົນກໍາໄລ ເຊິ່ງສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Đối với các trạm trung chuyển ở biên giới, đơn vị hoạt động phi lợi nhuận, quan trọng nhất là đảm bảo quốc phòng, an ninh, góp phần xác lập và bảo vệ biên giới quốc gia.
ທັດສະນະຂອງ Viettel ແມ່ນ “ບ່ອນໃດມີປະຊາຊົນ, ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ບ່ອນນັ້ນຕ້ອງມີສັນຍານ Viettel.	Tầm nhìn của Viettel là “Ở đâu có dân, có nhân, có chiến sĩ thì phải có tín hiệu Viettel.
ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມພັດທະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງໄດ້ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ບັນດາກົມກອງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ໃນວິວັດການປະຕິບັດງານ ແລະດໍາເນີນຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Dịch vụ viễn thông phát triển rộng khắp đã tạo thuận lợi cho cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng trong diễn biến hoạt động và đời sống hàng ngày.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ການກະຈາຍສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງພະນັກງານ Viettel ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ເປັນໜ້າຮັບຮູ້.	Việc phân phối tín hiệu viễn thông ở khu vực biên giới của nhân viên Viettel là một nỗ lực đáng tin cậy.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງອອກໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນການພັດທະນາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມອີກດ້ວຍ.	Điều này không chỉ thể hiện ở sự nỗ lực vượt khó mà còn là sự phát triển vượt bậc của khoa học công nghệ trong lĩnh vực viễn thông.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ຈະເພີ່ມທະວີການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສະຖານີ 4ຈີ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ, ຕອບສະໜອງວິວັດທະນາການພັດທະນາລວມຂອງເຄືອຂ່າຍ Viettel ແລະທ່າອ່ຽງໂລກ.	Sắp tới, Viettel Networks sẽ tăng cường triển khai các trạm 4G tại các khu vực biên giới, các căn cứ quân sự biên giới, nhằm đáp ứng với sự phát triển chung của mạng Viettel và xu thế toàn cầu.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດນີ້ສາມາດນໍາໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຄືກັບເຂດຕ່າງໆ.	Sau đó, giúp các cán bộ, cựu chiến binh và người dân khu vực này có thể sử dụng các dịch vụ viễn thông như các khu vực khác.
ພິເສດ, Viettel ຈະເປີດກວ້າງການກະຈາຍສັນຍານ 4ຈີ ເພື່ອໃຫ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງໄປເຖິງບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ, ເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນດ້ວຍຈິດໃຈ “ບໍ່ວ່າຈະເປີດໂທລະສັບຢູ່ບ່ອນໃດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະມີສັນຍານ 4ຈີ ຂອງ Viettel.	Đặc biệt, Viettel sẽ mở rộng phát tín hiệu 4G để cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao đến các căn cứ quân sự biên giới, các tuyến đường tuần tra biên giới với tinh thần “Dù mở máy ở đâu, Việt Nam sẽ có tín hiệu 4G Viettel.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
