ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນບັກຢາງ, ແຂວງບັກຢາງ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບແຂວງບັກຢາງ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍແຂວງບັກຢາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວສະມາຄົມຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ບໍ່ມີຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍ.	Sáng 21/11, tại thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp với Hội Hữu nghị tỉnh Bắc Giang và Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia cấp tỉnh tổ chức gặp mặt.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Nguyễn Phương Nga phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງບັນດາສະມາຄົມທ້ອງຖິ່ນໃນການຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ໃຫ້ກາຍເປັນຂົວຕໍ່ທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມກໍຄືປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ກັບປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu tái khẳng định vai trò quan trọng của các hiệp hội địa phương trong việc thúc đẩy và tăng cường đối ngoại nhân dân giữa hai nước, qua đó tiếp tục trở thành cầu nối quan trọng, góp phần vào mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân Việt Nam và Campuchia.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາສະມາຄົມທ້ອງຖິ່ນໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານກຸສົນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ປູກຝັງໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ຮັບດູແລເບິ່ງແຍງນັກສຶກສາກໍາປູເຈຍ.	Trong thời gian qua, các hiệp hội địa phương đã thực hiện các hoạt động từ thiện để giúp đỡ các vùng khó khăn ở Campuchia, với mục đích tham gia chương trình “vun đắp tình bạn và chăm sóc học sinh Campuchia”.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນກໍເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍບັນດາຮູບການທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນ, ວັນສໍາຄັນຕ່າງໆ, ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມສະໜາມຮົບເກົ່າໃຫ້ແກ່ຄະນະຜູ້ແທນ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນ, ຊອກຫາອັດຖິເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ກໍາປູເຈຍ...	Ngoài ra, bài báo còn nhấn mạnh rằng, bằng nhiều hình thức phong phú và hiệu quả, các tổ chức địa phương đã đề ra để giúp đỡ các thành viên của Hiệp hội Xóa đói, Giảm nghèo, Tổ chức các buổi họp mặt, đoàn tụ cựu chiến binh,
ຜ່ານນັ້ນເປັນການປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາສະມາຄົມໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Qua đây góp phần hoàn thiện và phát triển hội ngày càng vững mạnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
