ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75 ໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ສປຊ ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງ.	KPR Online - Ngày 23/11, Đại hội đồng LHQ khóa 75 đã thảo luận và thông qua nghị quyết về hợp tác ASEAN-LHQ với sự nhất trí cao.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ປີນີ້ ຫວຽດນາມເປັນປະເທດຕາງໜ້າໃຫ້ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບຮຽບຮຽງເນື້ອໃນ ແລະເຈລະຈາກ່ຽວກັບມະຕິດັ່ງກ່າວ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, năm nay Việt Nam sẽ đại diện cho ASEAN soạn thảo và đàm phán nghị quyết.
ມະຕິໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ອັບເດດບັນດາໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດີເດັ່ນລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອາຊຽນ ນັບແຕ່ປີ 2018 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຄື: ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການດໍາເນີນງານອາຊຽນ-ສປຊ 2016-2020, ເລື່ອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຫວຽດນາມ ແລະເລື່ອງຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານອາຊຽນ - ສປຊ 2021-2025.	Nghị quyết này cập nhật những kết quả hợp tác nổi bật giữa LHQ và ASEAN từ năm 2018 đến nay, như: kết quả thực hiện Kế hoạch hành động ASEAN-LHQ 2016-2020, lần đầu tiên Hội đồng Bảo an tổ chức thảo luận về vai trò của ASEAN trong tiến trình hòa bình và ASEAN.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ໄດ້ຍົກອອກມາ.	Những nỗ lực của ASEAN trong việc xây dựng một cộng đồng và giải quyết căn bệnh này đã được nhấn mạnh.
ໄດ້ເພີ່ມເຕີມຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອາຊຽນ ຄື: ການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮັກສາການຮ່ວມມື , ສ້າງ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ;	Bổ sung nhiều hợp tác giữa Liên hợp quốc và ASEAN, như: tăng cường quan hệ đối tác và duy trì hợp tác, xây dựng và duy trì hòa bình;
ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮັບມືໃນບັນດາກໍລະນີສຸກເສີນ...	Giảm thiểu rủi ro và tăng khả năng ứng phó trong trường hợp khẩn cấp ...
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75.	Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại kỳ họp thứ 75 của Đại hội đồng Liên hợp quốc.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ.	Ảnh: Cha Nguyen
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແນະນໍາມະຕິ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການຊຸກຍູ້ຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã đại diện các nước ASEAN giới thiệu các nghị quyết, khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác, hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, đi vào chiều sâu hợp tác.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນໃໝ່ ແລະພົ້ນເດັ່ນໃນມະຕິ ແລະສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ໃນວິວັດການເຈລະຈາ, ຮ່ວມອຸປະຖຳ ແລະຮັບຮອງເອົາມະຕິ.	Ông cũng thông báo tóm tắt về nội dung của nghị quyết và nêu bật nghị quyết, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của các nước thành viên Liên hợp quốc trong việc đàm phán, đồng bảo trợ và thông qua nghị quyết.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
