ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ຈີ20 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກໍ່ສ້າງອະນາຄົດແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະມີຄວາມສາມາດຮັບມື.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự vòng 2 hội đàm “Xây dựng tương lai bền vững, hòa nhập và phục hồi” bên lề Hội nghị cấp cao G20 qua hội nghị truyền hình.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາຈີ 20 ເນັ້ນໜັກວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄກສະພາບທຸກຍາກອຶດຫິວ, ຂາດຄວາມສະເໝີພາບ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ແກ້ໄຂ ສະພາບຊຸດໂຊມຂອງສິ່່ງແວດລ້ອມ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງນັບມື້ນັບມີຄວາມຈຳເປັນ ແລະຮີບດ່ວນ.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo G20 nhấn mạnh, đại dịch Kovi-19 khiến các nỗ lực xóa đói giảm nghèo, bất bình đẳng, biến đổi khí hậu, suy thoái môi trường, phát triển bền vững ngày càng trở nên cấp thiết và cấp bách.
ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ Paris ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດສັນຍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໃນນັ້ນ ບັນດາປະເທດພັດທະນາປຸກລະດົມເງິນ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນແຕ່ລະປີເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ.	Các nước tham gia Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu đã tái khẳng định cam kết thực hiện đầy đủ hiệp định, trong đó các nước phát triển huy động 100 tỷ USD hàng năm để giúp các nước đang phát triển thực hiện hiệp định.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຈີ20 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu từ xa tại Hội nghị thượng đỉnh G20.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງສາມັກຄີກັນ, ສ້າງຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຢ່າງຈິງໃຈ, ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະບໍ່ປະໃຫ້ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຄົນໃດຖືກຕົກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, để vượt qua thách thức, các nước phải đoàn kết, xây dựng lòng tin, hợp tác và chia sẻ trách nhiệm chung, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững, bao trùm, không bỏ rơi đất nước và người dân nào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງ ຈີ20 ພ້ອມດ້ວຍການຮ່ວມມືຂອງ ສປຊ, WB, IMF, WTO...	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi G20 hợp tác với Liên hợp quốc, WB, IMF, WTO ...
ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າສ້າງພື້ນຖານພັດທະນາໃໝ່, ຄືຫັນປ່ຽນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດໝູນວຽນ, ການເຕີບໂຕສີຂຽວ...	Chúng ta phải xây dựng nền tảng để phát triển, như chuyển đổi nền kinh tế số, kinh tế quay vòng, tăng trưởng xanh ...
ເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Để vượt qua thách thức và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາປະເທດ ຈີ 20 ໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງທ່ົວໂລກ, ສໍາຜັດຕະຫຼາດ ແລະບັນດາແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມພິເສດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các nước G20 hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững thông qua việc tham gia hiệu quả vào dự trữ toàn cầu, tiếp cận thị trường và cho vay đặc biệt ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ, ມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນ 9% ຍອດປະລິມານອາຍພິດເຮືອນແກ້ວເຖິງປີ 2030 ດ້ວຍແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍໃນປະເທດ ແລະສາມາດຫຼຸດຜ່ອນເຖິງ 27% ເມື່ອມີບັນດາແຫຼ່ງໜູນຊ່ວຍຈາກສາກົນຕື່ມອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện Thỏa thuận Paris, hướng tới mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính 9% vào năm 2030 bằng nguồn lực trong nước và 27% nữa với sự hỗ trợ quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ.	Thủ tướng nhấn mạnh, hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển là điều kiện quyết định để phát triển bền vững và bao trùm.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຈະມີໄດ້ເມື່ອການພົວພັນສາກົນໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຜ່ານລະບົບຫຼາຍຝ່າຍອີງຕາມກົດໝາຍ, ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນເຄົາລົບນັບຖື, ເຂົ້າໃຈ, ເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນ.	Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi quan hệ quốc tế được duy trì thông qua một hệ thống đa phương, phù hợp với pháp quyền, các quốc gia tôn trọng, hiểu biết, đàm phán, hợp tác và tin cậy lẫn nhau.
ນີ້ຈະແມ່ນປະຖົມປັດໃຈທີ່ສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ ຈີ20, ສປຊ ແລະບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກໃນສະພາບການໃໝ່.	Đây sẽ là yếu tố then chốt để G20, LHQ và các chế độ đa phương có vai trò lớn hơn trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu trong bối cảnh khủng hoảng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
