ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະສົນທະນາກັບປະທານອາຊຽນ 2020 ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສສື່ມວນຊົນອາຊຽນ (AMF) ຄັ້ງທີ 4.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, đã tham dự Diễn đàn Truyền thông ASEAN (AMF) lần thứ 4 vào ngày 24/11.
ເມື່ອແລກປ່ຽນທີ່ວາລະສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປີ 2020 ອາຊຽນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຢ່າງສຸດຂີດ.	Trong cuộc hội đàm, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh đến năm 2020, ASEAN sẽ tăng cường tinh thần “quan hệ chặt chẽ và hợp tác”.
ອາຊຽນ ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມພາກພື້ນຢ່າງທັນການ.	ASEAN đã và đang làm việc cùng nhau để đối phó hiệu quả với Quito-19 thông qua việc triển khai kịp thời các sáng kiến khu vực.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນພາກພື້ນ ແລະສາກົນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊັກຈູງອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍົກອອກບັນດາບຸລິມະສິດຕອບສະໜອງຖືກຕາມຄວາມຕ້ອງການລວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະວຽກງານສັງຄົມ, ຍົກສູງສີສັນສະເພາະ ແລະພາບພົດປະຊາຄົມ.	Đại diện các phương tiện truyền thông khu vực và quốc tế ca ngợi vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam trong việc giúp ASEAN khắc phục ảnh hưởng của virus Quito-19, nêu bật nhu cầu đáp ứng nhu cầu chung của các nước thành viên và các đối tác xã hội.
ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເຊື່ອມຈອດພາກພື້ນກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Các đại biểu cho rằng thúc đẩy quan hệ kinh tế và hội nhập khu vực là một trong những điểm nổi bật trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ໄດ້ທົບທວນຄືນທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ໃນຖະແຫຼງການລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັກສາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເປັນກາງ ແລະມີສະຖຽນລະພາບ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ...	Trao đổi về tình hình thế giới và khu vực, ông Nguyễn Quốc Dũng điểm lại quan điểm của ASEAN trong Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhân dịp kỷ niệm 53 năm ASEAN thành lập một khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định, trung lập và ổn định.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫົວຂໍ້ປີອາຊຽນ 2020 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງທ້າທາຍ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູຢ່າງຮອບດ້ານ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, chủ đề của ASEAN 2020 thể hiện mong muốn của Việt Nam trong việc xây dựng một cộng đồng ASEAN gắn bó, kiên cường, vượt qua mọi thách thức và hướng tới mục tiêu phục hồi toàn diện.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວາມຈໍາເປັນຂອງການຊຸກຍູ້ “ຈິນຕະນາການປະຊາຄົມ, ການກະທໍາປະຊາຄົມ ແມ່ນເພື່ອເປົ້າໝາຍນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định cần phát huy “trí tưởng tượng của cộng đồng, hành động của cộng đồng nhằm mang lại lợi ích và thịnh vượng lâu dài cho người dân, duy trì hòa bình và phát triển bền vững trong khu vực”.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
