ກປ.ອອນໄລ - ການສົ່ງສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມເຖິງເຂດຊາຍແດນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ວຽກງານລາດຕະເວນ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຕິດຕໍ່ສື່ສານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນໍາບໍລິການອິນເຕີແນັດ Broadband ເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນອີກດ້ວຍ.	KR Online - Việc truyền tín hiệu viễn thông ra biên giới của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) không chỉ phục vụ tuần tra, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, cung cấp thông tin, liên lạc mà còn cung cấp dịch vụ Internet băng rộng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟື໊ອກ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong thời gian qua, Tập đoàn Viettel luôn đồng hành cùng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước giữ vững chủ quyền, giữ gìn trật tự nơi biên giới.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອສົ່ງສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ ແລະພິເສດແມ່ນບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ.	Viettel Networks (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đã làm việc không mệt mỏi để khắc phục những khó khăn trong việc truyền tín hiệu viễn thông đến vùng sâu, vùng xa, biên giới và đặc biệt là các căn cứ quân sự.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ຕັດສິນລົງທຶນກໍ່ສ້າງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 2ຈີ ແລະ 4ຈີ ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຟື໊ອກ).	Đồng thời, Viettel đã quyết định đầu tư xây dựng trạm thu phát sóng 2G và 4G tại cửa khẩu Dacno (tỉnh Bình Phước).
ດ້ວຍຈິດໃຈບໍ່ຢ້ານກົວຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານຫຼາຍຢ່າງເພື່ອກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS ສູງ 42 ແມັດ ສົ່ງສັນຍານຮັບໃຊ້ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ພາຍໃນເວລາພຽງ 1 ເດືອນນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2020 ຫາວັນທີ 29 ກໍລະກົດ 2020.	Không nản lòng, Viettel Networks đã hoàn thành việc xây dựng Trạm thu phát sóng BTS cao 42 mét chỉ trong một tháng từ ngày 1/7/2020 đến 29/7/2020.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu với bạn đọc một số hình ảnh về phong trào.
ຈາກນະຄອນດົ່ງຊວ່າຍ (ແຂວງບິ່ງເຟື໊ອກ), ຂີ່ລົດຜ່ານໄລຍະທາງປະມານ 170 ກິໂລແມັດໃນເວລາ 4 ຊົ່ວໂມງ ກໍ່ຈະໄປຮອດສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 2ຈີ ແລະ 4ຈີ ຂອງ Viettel ທີ່ຮັບໃຊ້ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ.	Từ thành phố Đông Sài (tỉnh Bình Phước), bạn đi xe 170 km trong 4 giờ sẽ đến trạm trung chuyển 2G và 4G của Viettel phục vụ Trại lính Biên phòng Danno.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ໃນໄລຍະກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS, ການຂົນສົ່ງອຸປະກອນທັງໝົດຂຶ໊ນໂນນພູລ້ວນແຕ່ດ້ວຍວິທີຍົກ, ແບກ.	Trong quá trình xây dựng trạm BTS, toàn bộ thiết bị được vận chuyển lên xuống đồi bằng phương tiện nâng hạ.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ກວດກາເຕັກນິກຢູ່ສະຖານີ.	Kiểm tra kỹ thuật tại nhà ga.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ພາລະກອນເຕັກນິກ ກວດກາອຸປະກອນຢູ່ສະຖານີ BTS ພາບ: ຈ່າມີ.	Kiểm tra kỹ thuật thiết bị tại trạm BTS Ảnh: Chammy.
ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມພັດທະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງ ໄດ້ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ໃນວິວັດການປະຕິບັດງານ ແລະດໍາເນີນຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Dịch vụ viễn thông phát triển rộng khắp đã tạo thuận lợi cho cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng trong diễn biến hoạt động và đời sống hàng ngày.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
