ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ແລະບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 24/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã có cuộc điện đàm trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác Việt Nam-Campuchia, hợp tác ASEAN và một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ທີ່ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຈາກນໍ້າຖ້ວມທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong cuộc điện đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Samdech Techo Hun Sen đã chia sẻ những suy nghĩ của ông về đợt lũ lụt vừa qua ở miền Trung Việt Nam;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຜົນສໍາເລັດຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສ້າງຜົນສໍາເລັດຢ່າງຮອບດ້ານຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông ca ngợi những thành tích của Campuchia trong phòng, chống Kovi-19 và giữ gìn trật tự xã hội, tiếp tục phát triển kinh tế, đồng thời cảm ơn Campuchia đã hợp tác mạnh mẽ và đóng góp cho Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai Thủ tướng đánh giá cao những dấu mốc quan trọng gần đây của quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜິດຕິດພັນ, ນໍາການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະຍືນຍົງໃນທຸກຂົງເຂດ;	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường tin cậy, gắn bó, đưa quan hệ hợp tác hai nước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, sâu rộng và bền vững trên tất cả các lĩnh vực;
ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ;	Hợp tác mạnh mẽ trong ASEAN;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໃນການຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນບົນຈິດໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງທັນການ;	Thống nhất hướng dẫn các bộ, ban, ngành, địa phương hai bên phối hợp chặt chẽ, đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống Kovi-19, cũng như giải quyết các vấn đề thiện chí, hữu nghị, hợp tác kịp thời;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ;	Tiếp tục bình thường hóa quan hệ thương mại song phương;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tăng cường hợp tác quốc phòng, bảo vệ an ninh, bảo đảm an ninh, trật tự tuyến biên giới.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານນິຕິກໍາວ່າດ້ວຍຊາຍແດນສອງສະບັບ ລວມມີສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມໃຫ້ສົນທິສັນຍາວາງແຜນກຳນົດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດປີ 1985 ແລະສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2005 ແລະອະນຸສັນຍາຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ດໍາເນີນພິທີມອບຊຸດແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Hai bên ca ngợi cơ quan lập pháp hai nước đã thông qua hai văn kiện pháp lý về biên giới, gồm Hiệp ước bổ sung Hiệp ước phân giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 và Hiệp định phân giới cắm mốc biên giới giữa hai nước.
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນມອບໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບາງເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮ່ວມມືຊາຍແດນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng ý cho phép các cơ quan liên quan tiếp tục tổ chức một số sự kiện liên quan đến hợp tác biên giới trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên cũng nhất trí cùng nhau thực hiện tốt các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết;
ສົ່ງເສີມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 18 ໂດຍທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Thúc đẩy Cuộc họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia lần thứ 18 do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao hai nước đồng chủ trì vào thời điểm thích hợp.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ສາກົນ ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນອາຊຽນ ແລະໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, bao gồm ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
