ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Peter Hammerschmidt ຜູ້ຊ່ວຍຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ -ການາດາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 25/11, tại Hà Nội, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Peter Hammerschmidt, Phó Trợ lý Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada chủ trì Đối thoại Quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຊິ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2019.	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trong các lĩnh vực đào tạo, gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và an ninh hàng hải trong thời gian qua, phù hợp với Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương do Bộ trưởng Quốc phòng hai nước ký năm 2019.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງໄກ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມທັງສ້າງແຜນການຮ່ວມມື 3 ປີ (2021-2023), ເປັນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong giai đoạn tới, về quan hệ song phương, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác hiện có, cũng như xây dựng kế hoạch hợp tác 3 năm (2021-2023), làm cơ sở thúc đẩy hợp tác thiết thực giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີຊຸກຍູ້ກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ການາດາ ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອສະເໜີໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, trong đó Đối thoại Quốc phòng song phương Việt Nam-Canada là cơ sở để Bộ Quốc phòng hai nước định hướng hợp tác trong tương lai.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Không khí cuộc họp thảo luận.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍການາດາ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021;	Nhân dịp này, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng đã thông báo với phía Canada về kết quả tổ chức các hoạt động quốc phòng đa phương trong năm Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືຂອງການາດາ ໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງອາຊຽນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ສອດຄ່ອງກັບຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ.	Việt Nam cũng ủng hộ việc Canada hợp tác trong các cơ chế hợp tác quốc phòng ASEAN vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực, phù hợp với Nguyên tắc đồng thuận của ASEAN.
ສ່ວນທ່ານ Peter Hammerschmidt ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະໝາກຜົນເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສອດຄ່ອງກັບຫຼັກການ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງພາກພື້ນ.	Ông Peter Hammerschmidt ca ngợi vai trò và thành tựu của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời cam kết tham gia một cách có trách nhiệm các cơ chế hợp tác đa phương phù hợp với các nguyên tắc và lợi ích của khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
