ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ການນໍານະຄອນເກິ່ນເທີ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ນໍາໂດຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pier Giorgio Aliberti.	Chiều 23/11, lãnh đạo TP.Cần Thơ tiếp và làm việc với Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam do Đại sứ Pier Giorgio Aliberti làm Trưởng đoàn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະສະເໜີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Hai bên đã trao đổi và bày tỏ mong muốn hợp tác đa phương trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu.
ການນໍານະຄອນເກິ່ນເທີ ຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pier Giorgio Aliberti.	Lãnh đạo Cần Thơ đón và làm việc với Đại sứ Pier Giorgio Aliberti.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ເຈິ່ນວຽດເຈື່ອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນເກິ່ນເທີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນະຄອນເກິ່ນເທີ ປາດຖະໜາຢາກຮຽນຮູ້, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີສູງຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Tại buổi trao đổi, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ cho biết, TP.Cần Thơ mong muốn được học hỏi, chia sẻ bài học kinh nghiệm, kêu gọi đầu tư vào cơ sở hạ tầng công nghệ cao ứng phó với biến đổi khí hậu từ các nước thành viên EU.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນະຄອນກໍ່ຊອກຫາ, ຊຸກຍູ້ບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບ ອີຢູ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ ແລະການສຶກສາ, ຜ່ານບັນດາໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ, ບຳລຸງວິຊາຊີບ...	Ngoài ra, thành phố tìm kiếm và thúc đẩy cơ hội hợp tác với EU về xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực y tế, giáo dục, thông qua nghiên cứu, đào tạo nghề ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ທ່ານຈະເປັນຂົວຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນອີຢູ ກັບເກິ່ນເທີ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດດ້ວຍບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເຊິ່ງແມ່ນທ່າແຮງຂອງບາງປະເທດສະມາຊິກ ແລະຈະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຮ່ວມມື.	Pier Giorgio Aliberti cam kết với vai trò của mình, ông sẽ là cầu nối thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa các nước thành viên EU và Giants, đặc biệt trong lĩnh vực giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ກໍ່ເວົ້າເຖິງສັນຍາການຄ້າເສລີ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນເດືອນສິງຫາ 2020.	Pier Giorgio Aliberti cũng nói về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU vừa được phê chuẩn vào tháng 8 năm 2020.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າກັບ ອີຢູ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕົນມີທ່າແຮງ, ຄື: ສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ...	Đây là cơ hội để các tỉnh, thành ĐBSCL đẩy mạnh giao thương với EU trong các lĩnh vực có tiềm năng, như thủy, hải sản, nông sản ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
