ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ໄດ້ມອບຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນ G20 ໃຫ້ແກ່ ອີຕາລີ ໂດຍເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງກຸ່ມນີ້ໃນປີ 2021.	Kết thúc hội nghị thượng đỉnh, các quan chức Saudi Arabia đã bàn giao chức chủ tịch luân phiên G20 cho Italy, nước sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh của nhóm vào năm 2021.
ທ່ານ Salman bin Abdulaziz ເຈົ້າຊີວິດ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ໂດຍໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 21 ພະຈິກ 2020.	Thủ tướng Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz phát biểu trực tuyến tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ngày 21/11/2020.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທ່ານ Salman bin Abdulaziz ເຈົ້າຊີວິດ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະ ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ (G20) ໄດ້ສົ່ງສານກ່ຽວກັບຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມປອດໄພໄປຍັງປະຊາຄົມໂລກສຳເລັດ.	Ngày 21/11, Thủ tướng Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz tái khẳng định G20 đã gửi thành công thông điệp về hy vọng và an ninh tới cộng đồng thế giới.
ກ່າວຄຳເຫັນອັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20, ເຈົ້າຊີວິດ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາປະເທດ G20 ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມມືກັນເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ແລະ ປົກປ້ອງຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະ ການຫາລ້ຽງຊີບຂອງປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh G20, Ả Rập Xê-út cho biết các nước G20 đã cam kết hợp tác cùng nhau để giải quyết dịch bệnh Quito-19 và bảo vệ cuộc sống và sinh kế của người dân.
G20 ຈະມານະພະຍາຍາມສ້າງພື້ນຖານເພື່ອບັນລຸໄດ້ກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນຜ່ານການມອບສິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	G20 sẽ cố gắng tạo cơ sở để đạt được cơ hội cho tất cả mọi người thông qua trao quyền.
ເຈົ້າຊີວິດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະອັນພິເສດຂອງຕົນໃນພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ, ອາຣັບບິ ຊາອຸດິດ ຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນ G20 ເພື່ອບັນລຸໄດ້ການຮ່ວມມືທົ່ວໂລກ ແລະ ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຮີບດ່ວນທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Ông tái khẳng định với vị thế độc tôn trong khu vực và quốc tế, Ả Rập Xê Út sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ chốt trong G20 để đạt được hợp tác toàn cầu và tìm ra giải pháp cho những thách thức cấp bách nhất của thế giới.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ໄດ້ມອບຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນ G20 ໃຫ້ແກ່ ອີຕາລີ ໂດຍເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງກຸ່ມນີ້ໃນປີ 2021.	Kết thúc hội nghị thượng đỉnh, các quan chức Saudi Arabia đã bàn giao chức chủ tịch luân phiên G20 cho Italy, nước sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh của nhóm vào năm 2021.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
