ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານແຫ່ງ ສປ ຈີນ, ວັນທີ 27 ພະຈິກ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຄ້າ-ການລົງທຶນຈີນ-ອາຊຽນ (CAEXPO ແລະ CABIS) ຄັ້ງທີ 17 ທີ່ໄຂຂຶ້ນຢູ່ Nanning, ແຂວງ Guangxi, ປະເທດຈີນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 27/11/2020, nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao Thương mại và Đầu tư Trung Quốc - ASEAN lần thứ 17 (CAEXPO và CABIS) tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງໃນສະຖານະການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກກຳລັງຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະສະໜັບສະໜູນກັນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu khai mạc, Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tình hình kinh tế toàn cầu đang bị ảnh hưởng bởi căn bệnh 19, hợp tác ASEAN - Trung Quốc duy trì xu hướng phát triển tích cực, nhất là trong lĩnh vực thương mại, kinh tế và hợp tác đấu tranh phòng, chống bệnh-19.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ ອາຊຽນ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈີນ ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ປະກອບວົງເງິນການຄ້າເຖິງ 20%.	Trong sáu tháng đầu năm 2020, lần đầu tiên ASEAN trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc, trong đó Việt Nam chiếm 20% tổng kim ngạch thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ແມ່ນປະທານອາຊຽນ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແຮງ, ພ້ອມທັງຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ປັບປຸງບົດບາດໃຈກາງໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông nhấn mạnh, đến năm 2020, khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN, ASEAN sẽ tiếp tục nâng cao đoàn kết, đồng thuận, giữ vững lập trường hợp tác chặt chẽ về Quito-19, hợp tác hiệu quả với các đối tác trong khu vực.
ທ່່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຫາກໍ່ລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP), ສ້າງເປັນຕະຫຼາດໃຫຍ່ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 2,2 ຕື້ຄົນ ແລະ GDP ບັນລຸ 26.200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ông ca ngợi các nước ASEAN và 5 nước đối tác đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), tạo ra một thị trường khổng lồ với dân số 2,2 tỷ người và GDP là 26,2 nghìn tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽນາມ ກໍາລັງພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ມຸ່ງເຖິງວິໄສທັດປະຊາຄົມ 2025, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງກັບຈີນ ບົນພື້ນຖານກົດບັດສປຊ, ກົດໝາຍສາກົນ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam cùng với các nước ASEAN cam kết thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng 2025, mở rộng hợp tác với các nước láng giềng trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, cùng có lợi, đóng góp vào hòa bình thế giới, ổn định và thịnh vượng ở khu vực .
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
