ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ຄັ້ງທີ 14 (AMMTC 14) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງ ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລເຕິ໋ນເຕິ໊ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ.	Sáng 25/11, tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam tổ chức họp báo về Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 14 về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia (AMMTC 14) dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ກອງປະຊຸມ AMMTC 14 ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25 – 26 ພະຈິກ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cuộc họp AMMTC lần thứ 14 được tổ chức từ ngày 25 đến ngày 26 tháng 11 thông qua hệ thống từ xa.
ນີ້ແມ່ນເຫດການຮ່ວມມືສາກົນສໍາຄັນໂດຍກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đây là sự kiện hợp tác quốc tế quan trọng do Bộ Công an Việt Nam chủ trì trong năm Việt Nam chủ trì ASEAN 2020.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຄົມ ແລະການຄົມມະນາຄົມສາກົນ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຕົກລົງເຫັນດີຈັດຂຶ້ນກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງ AMMTC.	Bộ Công an Việt Nam đã thảo luận với các nước ASEAN và nhất trí tổ chức hội nghị từ xa đầu tiên trong lịch sử của AMMTC về những thách thức của quiver-19 đối với sức khỏe của cộng đồng và cộng đồng quốc tế.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລເຕິ໋ນເຕິ໊ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Lê Tấn Túy phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ AMMTC 14 ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ພະຈິກ.	Lễ khai mạc AMMTC lần thứ 14 được tổ chức vào ngày 26 tháng 11.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂແມ່ນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງກອງປະຊຸມໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ (ຫົວໜ້າ AMMTC ຫວຽດນາມ) ເປັນປະທານ.	Sau lễ khai mạc, phiên họp toàn thể do Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam (Trưởng AMMTC Việt Nam) chủ trì.
ກອງປະຊຸມ AMMTC 14 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດພັນທະ ແລະຄວາມຮັບ ຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດລວມຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ;	AMMTC lần thứ 14 được tổ chức nhằm thực hiện nghĩa vụ và trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN, góp phần vào thành công chung của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສາກົນ, ຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືກັບສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ.	Khẳng định lại vai trò, trách nhiệm quốc tế, cam kết và quyền làm chủ chính trị mạnh mẽ của Việt Nam và quyết tâm hợp tác với cộng đồng quốc tế trong phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
