ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເຊັນສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (PCA) ປີ 2012 ແລະສັນຍາສະບັບນີ້ເລີ່ມມີຜົນສັກສິດໃນເດືອນ ຕຸລາ 2016, ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	KTĐT - Kể từ khi Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) ký Hiệp định Tổng thể về Đối tác và Hợp tác Toàn diện (PCA) vào năm 2012 và hiệp định này có hiệu lực vào tháng 10/2016, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển đột phá trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງສອງຝ່າຍລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍຜົນງານແມ່ນເອກະສານຮ່ວມມືຫຼາຍສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Chuyến thăm cấp cao song phương giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đã dẫn đến việc ký kết một số văn kiện hợp tác, tạo nền tảng để hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng trong những năm tới.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ	Hợp tác quốc phòng, một điểm nhấn trong quan hệ Việt Nam - EU
ຖ້າຫາກການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງຝ່າຍສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (28-11-1990 / 28-11-2020), ພິເສດແມ່ນເມື່ອສັນຍາ PCA ມີຜົນສັກສິດແຕ່ປີ 2016, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Nếu hợp tác thương mại và đầu tư là trụ cột của quan hệ Việt Nam-EU trong 30 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (28-11-1990 / 28-11-2020), nhất là khi PCA có hiệu lực vào năm 2016, hợp tác quốc phòng được coi là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມອີຢູ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນ ມັງກອນ 2013, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານອົງການກະທຳພົວພັນຕ່າງປະເທດ ອີຢູ (EEAS), ອົງການຄຸ້ມຄອງວິກິດການ ແລະແຜນການ (CMPD) ແລະປະທານຄະນະກໍາມະການການທະຫານອີຢູ (EUMS).	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức EU của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tháng 1/2013, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp Giám đốc Điều hành Cơ quan Đối ngoại Liên minh Châu Âu (EU), Ủy ban Kế hoạch và Khủng hoảng Châu Âu (CMPD)
ເຖິງວ່າຈຳກັດເວລາແຕ່ການເຮັດວຽກນີ້ໄດ້ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Bất chấp những hạn chế về thời gian, công trình này đã mở ra một dấu mốc lịch sử trong quan hệ hợp tác giữa hai bên.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Federica Mogherini ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງອີຢູ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ເຊັນສັນຍາ FPA.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và bà Federica Mogherini, Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), ký FPA.
ພາບ: ທຸຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ເດືອນ ທັນວາ 2017, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ອີຢູ ແຕ່ງຕັ້ງປະທານ EUMS ມາ ຫວຽດນາມ ຕັ້ງບັນຫາສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Tháng 12/2017, lần đầu tiên EU cử Chủ tịch EUMS sang Việt Nam chính thức thiết lập thỏa thuận hợp tác quốc phòng.
ການຢ້ຽມຢາມໃຫ້ເຫັນວ່າຝ່າຍ ອີຢູ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຖືການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດເປັນສໍາຄັນ.	Chuyến thăm cho thấy EU đánh giá cao vai trò của Việt Nam và coi trọng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຍິ່ງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນສະພາບທີ່ອີຢູ ກໍາລັງມີທັດສະນະສໍາຄັນ ແລະເອກະລາດກວ່າຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ແລະໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດໃນໂລກ.	Chuyến thăm càng có ý nghĩa trong bối cảnh EU ngày càng có lập trường độc lập và quan trọng trên các diễn đàn quốc tế, khu vực và trong quan hệ với các cường quốc trên thế giới.
ຕາມທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ນັບແຕ່ປີ 2018, ອີຢູ ໄດ້ຍົກອອກກໍານົດທິດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບອາຊີ ແລະຢູ່ອາຊີ.	Theo ông Pier Giorgio Aliberti, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam, từ năm 2018, EU sẽ đề ra các chủ trương thúc đẩy hợp tác quốc phòng, an ninh với châu Á và châu Á.
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດ 5 ປະເທດບຸລິມະສິດໃນໄລຍະທໍາອິດ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍກໍານົດທິດໃໝ່ນີ້.	Đại sứ Pier Giorgio Aliberti cho biết: “Chúng tôi đã xác định 5 quốc gia ưu tiên trong giai đoạn đầu, trong đó có Việt Nam, thực hiện hướng đi này.
ມີຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງພວກເຮົາສາມາດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Có rất nhiều lĩnh vực mà chúng ta có thể hợp tác với Việt Nam: an ninh hàng hải, an ninh mạng, an ninh phi quân sự.
ແຕ່ປີ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມສອງຝ່າຍ.	Nhưng trong năm 2018, hai bên đã tăng cường các chuyến thăm song phương.
ໃນສອງປີ 2018 ແລະ 2019, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອີຢູ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອີຢູເຖິງ 4 ຄັ້ງ.	Trong hai năm 2018 và 2019, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu đã đến thăm, làm việc tại EU và tham dự 4 Hội nghị Tư lệnh Quốc phòng EU.
ໃນການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận cụ thể về phương hướng và biện pháp tăng cường hợp tác quốc phòng trong thời gian tới.
ເດືອນ ສິງຫາ 2019, ທ່ານນາງ Federica Mogherini ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ໄດ້ມາຫວຽດນາມ ແລະມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Vào tháng 8 năm 2019, bà Federica Mogherini, Đại diện Cấp cao về Chính sách Đối ngoại và An ninh của EU, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC), đã đến thăm Việt Nam và hội kiến với Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່່າຍໄດ້ລົງນາມເອກະສານນິຍາມກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍນັກຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, hai bên đã ký văn bản về việc triển khai kỹ thuật lực lượng gìn giữ hòa bình cho Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາ FPA ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄັ້ງທໍາອິດ ຢູ່ Brussels, ແບນຊິກ.	Kể từ khi ký Hiệp định FPA, hai bên đã có cuộc hội đàm quốc phòng - an ninh Việt Nam - EU lần đầu tiên tại Brussels, Vương quốc Bỉ.
ທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ອີຢູ ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tại cuộc hội đàm, EU ca ngợi vai trò của Việt Nam ở châu Á - Thái Bình Dương đối với hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ສະເໜີຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຕ້ອງສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam và EU phải tiếp tục trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trên các lĩnh vực;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ອີຢູ ຈັດສົ່ງອາຈານມາໜູນຊ່ວຍສູນຝຶກອົບຮົມສັງກັດກົມຮັັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ.	EU đánh giá cao việc cử Giáo sư Ma Phun sang giúp đỡ trung tâm đào tạo thuộc Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ຄາດຄະເນວ່າ, ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 2 ຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້, ຜ່ານນັ້ນສອງຝ່າຍກໍານົດເນື້ອໃນ ແລະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Dự kiến, cuộc hội đàm quốc phòng và an ninh Việt Nam - EU lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong năm nay, qua đó hai bên xác định nội dung và tiếp tục mở rộng hợp tác trong thời gian tới.
ສູ້ຊົນນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກາຍເປັນເສົາສໍ້າຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ	Phấn đấu đưa hợp tác quốc phòng trở thành trụ cột của quan hệ song phương
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຄົບຖ້ວນຂອງອີຢູ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Có thể nói, Việt Nam hiện đã trở thành đối tác đầy đủ của EU trong lĩnh vực quốc phòng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງບາງກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ, ຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Hai bên đã thiết lập một số cơ chế hợp tác phù hợp với nhu cầu và khả năng, trong đó có những lĩnh vực Việt Nam đang cần như: xây dựng, duy trì hòa bình Liên hợp quốc, giải quyết hậu quả chiến tranh ...
ປີ 2020, ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງເປັນທາງການຜ່ານການເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າກັບບາງຮາກຖານ, ສະຖາບັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Năm 2020, hai bên thiết lập quan hệ hợp tác chính thức thông qua việc ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa các viện nghiên cứu và một số tổ chức cơ sở, Viện Quốc phòng và An ninh EU và các nước thành viên.
ສອງຝ່າຍກໍ່ກໍານົດໄດ້ບາງເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ ແລະຈັດສົ່ງພະນັກງານຈໍານວນໜຶ່ງໄປຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມ/ກໍ່ສ້າງໂດຍອີຢູ ຈັດຕັ້ງ.	Hai bên cũng đặt ra một số nội dung hợp tác và cử một số cán bộ sang học tập và tham gia các khóa đào tạo / xây dựng do EU tổ chức.
ເວົ້າເຖິງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ສໍາຜັດເທື່ອລະກ້າວເພື່ອຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືກໍານົດທິດໃຫ້ອະນາຄົດ.	Trao đổi về hợp tác trong tương lai, ông Pier Giorgio Aliberti cho biết EU sẽ tiếp tục từng bước thúc đẩy nội dung hợp tác quốc phòng với Việt Nam cũng như đề ra phương hướng cho tương lai.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍັງໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີບັນດາທີ່ປຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ông nói: “Chúng tôi có các cố vấn quốc phòng trong từng nhóm công tác của EU ở mỗi quốc gia.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ.	Đây là những người đóng vai trò quan trọng trong việc xác định các nội dung hợp tác cần triển khai.
ດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ- ອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກາຍເປັນເສົາຄໍ້າໃນຂອບເຂດສັນຍາ PCA, ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Với sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - EU trong thời gian gần đây, hai bên nhất trí đưa hợp tác quốc phòng trở thành trụ cột trong khuôn khổ PCA, một hợp tác thực chất, hiệu quả, dựa trên cơ sở cùng có lợi.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
