ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ ກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ.	(VOVworld) - Ngày 23/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức lễ truy điệu tại Hà Nội để tặng ông Lianys Torres Rivera, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໄດ້ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາກໍ່ຄືໃນການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh, trong thời gian ở Việt Nam, bà Lianys Torres Rivera đã tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục, đào tạo và hợp tác.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ມອບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera.	Nguyễn Phương Nga trao kỷ niệm chương cho Lianys Torres Rivera.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນຕໍ່ໜ້າ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ຍັງຈະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ, ພັດທະນາຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ.	Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga tin tưởng rằng trước sự phản đối, bà Lianys Torres Rivera sẽ đóng góp mạnh mẽ vào việc cải thiện và phát triển tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເປັນກຽດໄດ້ຮັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ - ຂອງຂວັນອັນສູງສົ່ງທີ່ສຸດຂອງ VUFO, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຄວາມຊົງຈໍາໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ.	(VOVworld) - VUFO Lianys Torres Rivera nhớ lại những kỷ niệm trong thời gian ở Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tình đoàn kết hai nước.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງ VUFO ແລະສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນ, ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Lianys Torres Rivera tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa Cuba và Việt Nam nói chung, giữa VUFO và Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam nói riêng sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
