ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 21 (ACAMM-21) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Haji Muhammad Haszaimi bin Bol Hassan ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກລາດຊະວົງບຣູໄນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/11, Hội nghị Tư lệnh Lục quân ASEAN lần thứ 21 (ACAMM-21) đã được tổ chức thông qua điều khiển từ xa dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Haji Muhammad Haszaimi bin Bol Hassan, Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Brunei.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam dự buổi gặp mặt qua cầu truyền hình.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືຕາມຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນໃນສະພາບເປັນປົກກະຕິຄືນໃໝ່ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau lễ khai mạc, các đại biểu đã tập trung vào chủ đề “Quan hệ chặt chẽ hơn và sự đồng sở hữu của Các lực lượng vũ trang ASEAN nhằm giải quyết các thách thức an ninh khu vực trong bối cảnh bình thường hóa dịch bệnh-19 tái phát.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບບຣູໄນ ໃນການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ ACAMM-21;	Phát biểu chỉ đạo, Đại tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam biểu dương nước chủ nhà Brunei đã rất thận trọng trong công tác chuẩn bị cho ACAMM-21;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກ ແລະພາກພື້ນກໍາລັງສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍຢ່າງທັງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່, ຄື: ການແກ່ງແຍ້ງອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ...	Ông cũng nhấn mạnh, thế giới và khu vực tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức cả về truyền thống và khát vọng, như: tranh chấp lãnh thổ, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia ...
ພິເສດແມ່ນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນສະພາບບັນດາປະເທດກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt, ổn định hàng hải tiếp tục phát triển trong bối cảnh các nước đang phải vật lộn để chống chọi với dịch bệnh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມໃນໄລຍະຜ່ານມາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên chia sẻ những bài học về công tác ứng phó với căn bệnh 19 tuổi và thiên tai, bão lũ của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ກໍາລັງທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ສາມັກຄີກັນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊອກໄດ້ຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງລວມທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພຶ້ນ.	Đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng, với tinh thần gắn bó, hợp tác, các Lực lượng vũ trang ASEAN sẽ tiếp tục đoàn kết, chia sẻ bài học và ủng hộ lẫn nhau, tìm ra các sáng kiến thúc đẩy hợp tác, giải quyết các vấn đề an ninh nổi lên một cách hiệu quả và hiệu quả, vì hòa bình và thịnh vượng.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ ACAMM ໃຫ້ທະຫານບົກມຽນມາ.	Kết thúc cuộc họp là lễ bàn giao chức chủ tịch ACAMM cho Quân đội Miến Điện.
ໂດຍ: ດັ້ງເກືື່ອງ.	Bởi: Dang Kheung.
