ຄຳຕັດສິນດັ່ງກ່າວໄດ້ເປັນການເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ລັດ Pennsylvania ຢັ້ງຢືນໄຊຊະນະຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ Joe Biden	Phán quyết mở đường để Pennsylvania xác nhận chiến thắng của ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden.
ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ຜູ້ພິພາກສາສານສະຫະລັດອາເມລິກາ ທ່ານ Matthew Brann ໄດ້ປະຕິເສດຄຳຮ້ອງທຸກຂອງກຸ່ມຫາສຽງສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາຄືນໃໝ່ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກ່ຽວກັບບັນດາການສໍ້ໂກງໃນການປ່ອນບັດຢູ່ລັດ Pennsylvania, ເຊິ່ງແມ່ນລັດມີຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ 20 ບັດ.	Vào ngày 21 tháng 11, Thẩm phán quận Hoa Kỳ Matthew Brann đã bác đơn của Tổng thống đắc cử Hoa Kỳ Donald Trump về chiến dịch tái tranh cử cáo buộc gian lận phiếu bầu ở Pennsylvania, một bang có 20 khu vực bầu cử.
ທ່ານ Matthew Brann ຖືວ່າ, ຖັນແຖວຂອງທ່ານ D.Trump “ອ້າງເຫດຜົນດ້ານກົດໝາຍແມ່ນບໍ່ມີພື້ນຖານ ແລະ ບັນດາຄຳກ່າວຫາມີລັກສະນະຄາດຄິດ.	Theo Matthew Brann, chuyên mục của D.Trump "tuyên bố rằng các cơ sở pháp lý là vô căn cứ và các cáo buộc chỉ là suy đoán."
ຄຳຕັດສິນດັ່ງກ່າວໄດ້ເປັນການເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ລັດ Pennsylvania ຢັ້ງຢືນໄຊຊະນະຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ Joe Biden, ຄາດວ່າຈະໄດ້ຮັບການປະກາດໃນວັນທີ 23 ພະຈິກ.	Phán quyết mở đường cho việc bang Pennsylvania xác nhận chiến thắng của ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, dự kiến sẽ được công bố vào ngày 23/11.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
