ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງ ການທູດ ຫວຽດນາມ - ອັງໂກລາ ຄົບຮອບ 45 ປີ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Téte António ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອັງໂກລາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະສົມທົບກັນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	(VOVworld) - Chiều 23/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Téte António nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Angola.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Téte António ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອັງໂກລາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Angola Téte António.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງໂກລາ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາໃນບັນດາຊ່ອງທາງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍຄືການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Hai bên đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Angola trong 45 năm qua trong các hoạt động giao lưu Đảng, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກ ທີ່ຮັບຮອງພື້ນຖານເອກະລາດ ແລະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບອັງໂກລາ ກ່ອນນີ້ 45 ປີ.	Ông Phạm Bình Minh chia sẻ, Việt Nam tự hào là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận nền độc lập và thiết lập quan hệ ngoại giao với Angola cách đây 45 năm.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Ngoại trưởng hai nước khẳng định hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để làm sâu sắc hơn quan hệ chính trị, ngoại giao, tăng cường và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác, nhất là thương mại, đầu tư, nông nghiệp, y tế, giáo dục ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
