ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດ Startup 60 ແຫ່ງທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ພ້ອມກັບນັກລົງທຶນເກືອບ 30 ທ່ານຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະ ສາກົນ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໜູນຊ່ວຍການ Startup, ກອງທຶນລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sự kiện thu hút sự tham gia của 60 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng, cùng gần 30 nhà đầu tư trong nước và quốc tế, các doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp trong nước và quốc tế.
ໄຂຮ້ານວາງສະແດງ Startup ທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະປະດິດຄິດສ້າງ (ພາບ: TTXVN)	Khai trương showroom khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (Ảnh: TTXVN)
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 21 ພະຈິກ, ຢູ່ ນະຄອນເບັ້ນແຈ, ທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະ ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເບັ້ນແຈ ໄດ້ສົມທົບກັນ ຈັດພິທີໄຂວັນບຸນ Startup ທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ປີ 2020 (Techfest Mekong 2020) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: ລະບົບຊີວະພາບແຫ່ງການ Startup ທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ ໃນສະພາບການປົກກະຕິໃໝ່ “ຮັບມື - ປ່ຽນແປງ - ບຸກລະລຸ.	Tối 21/11, tại thành phố Bến Tre, miền Nam Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre phối hợp tổ chức Lễ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đồng bằng sông Cửu Long Nam Việt Nam năm 2020 (Techfest Mekong 2020) với chủ đề Hệ sinh thái khởi nghiệp đã thay đổi phát minh ra vùng Đồng bằng sông Cửu Long theo hướng bình thường mới “đáp ứng - thay đổi - con người để đạt được.
ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດ Startup 60 ແຫ່ງທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ພ້ອມກັບນັກລົງທຶນເກືອບ 30 ທ່ານຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໜູນຊ່ວຍການ Startup, ກອງທຶນລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sự kiện thu hút sự tham gia của 60 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng, cùng gần 30 nhà đầu tư trong nước và quốc tế, các doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp trong nước và quốc tế.
ໃນຂອບເຂດວັນບຸນ, ໄດ້ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນ, ໂຄງການເລີ່ມດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ດີເດັ່ນໃນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງ ແລະແນະນຳຜະລິດຕະພັນກ່ວາ 120 ແຫ່ງຂອງບັນດາສ່ວນບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດ Startup ທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງໃນບໍລິເວນແຂວງເບັ້ນແຈ ແລະບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດທົ່ວພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້.	Nằm trong khuôn khổ ngày hội, chuỗi hoạt động giới thiệu sản phẩm, doanh nghiệp khởi nghiệp nổi bật khu vực đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam với hơn 120 showroom và cá nhân hóa doanh nghiệp khởi nghiệp khu vực phía Nam và trên toàn tỉnh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
