ກປ.ອອນໄລ - ອາຫານການກິນຂອງລາວກໍ່ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພາຍໃຕ້ສີໄມ້ລາຍມືທີ່ຄ່ອງແຄ້ວຂອງຄົນລາວ ແລ້ວບັນດາເຍື່ອງອາຫານຄືວ່າແຊບກວ່າ ແລະມີລົດຊາດພິເສດສະເພາະ, ເຮັດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອໄດ້ຮັບປະທານອາຫານຜູ້ໃດກໍ່ນິຍົມທີ່ສຸດ.	KR Online - Ẩm thực Lào có nhiều nét tương đồng với các nước trong khu vực Đông Nam Á, mặc dù dưới bàn tay khéo léo của người dân Lào, các món ăn càng ngon và có hương vị đặc biệt, khiến du khách thích thú khi đi ăn ở ngoài.
1.	1.
ເຂົ້າໜຽວ	Xôi
ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊີ, ເຂົ້າແມ່ນສະບຽງອາຫານປະເພດໜຶ່ງທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນຄາບເຂົ້າປະຈຳວັນ.	Ở các nước Châu Á, gạo là lương thực không thể thiếu trong bữa ăn hàng ngày.
ຢູ່ລາວກໍ່ເຊັ່ນແນວນັ້ນ, ແຕ່ຕ່າງກັບຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍກິນເຂົ້າຈ້າວນັ້ນ, ຢູ່ລາວເຂົາເຈົ້າມັກກິນເຂ້ົາໜຽວ.	Ở Lào là như vậy, nhưng khác với Việt Nam vốn quen ăn gạo tẻ, ở Lào lại thích ăn ngô.
ເຂົ້າໜຽວ.	Gạo nếp.
ພາບ: dulich.petrotimes.vn.	Ảnh: dulich.petrotimes.vn.
ເຂົ້າໜຽວຢູ່ລາວ, ແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ສໍາຄັນໃນຄາບເຂົ້າປະຈໍາວັນຂອງຄົນລາວ ພິເສດໃນບັນດາໂອກາດ, ຄື: ງານລ້ຽງ, ງານບຸນ.	Gạo ở Lào là một thực phẩm quan trọng trong bữa ăn hàng ngày của người dân Lào, đặc biệt là trong những dịp đặc biệt như tiệc tùng.
ເຂົ້າເຂົ້າເຄີຍໜຶ້ງເຂົ້າດ້ວຍເຂົ້າໜຽວໄຮ່ທັງໜຽວຫອມ ແລະຂາວ.	Gạo từng được làm bằng gạo nương, vừa thơm vừa trắng.
2.	2.
ປິ້ງໄກ	Nướng xa
ປິ້ງໄກ.	Nướng xa.
ພາບ: dulich.petrotimes.vn.	Ảnh: dulich.petrotimes.vn.
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຍື່ອງອາຫານປະເພນີຂອງລາວ, ປິ້ງໄກແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ປະຊາຊົນລາວນິຍົມ.	Một trong những món ăn truyền thống của Lào, Ping Kai là món ăn được người dân Lào yêu thích.
ເຍື່ອງອາຫານປະເພດນີ້ລວມມີໄກເປັນໂຕເອືອບກັບນ້ຳປາ, ຜັກຫອມປ້ອມ, ຂີ້ໝີ້ນ, ຜັກທຽມ ແລະໝາກພິກໄທຂາວຫຼັງຈາກນັ້ນຈະປິ້ງດ້ວຍຖ່ານ.	Món ăn này bao gồm nước mắm, hẹ, gừng, tỏi và tiêu trắng, sau đó nướng trên than hồng.
3.	3.
ລາບ	Lap
ລາບ.	Lập tức.
ພາບ: dulich.petrotimes.vn.	Ảnh: dulich.petrotimes.vn.
ຢູ່ລາວ, ລາບແມ່ນເຍື່ອງອາຫານພິເສດ, ເຄີຍໃຊ້ໃນບັນດາໂອກາດພິເສດ ຫຼື ໃນງານລ້ຽງບັນດາແຂກທີ່ມີກຽດຂອງຄົນລາວ.	Ở Lào, laap là một món ăn đặc biệt, được sử dụng trong những dịp đặc biệt hoặc trong các bữa tiệc của những người Lào ưu tú.
ເພື່ອເຮັດອາຫານປະເພດນີ້ເຂົາເຈົ້າຈະຟັກຊີ້ນບໍ່ມີມັນ, ຫົວໃຈ, ຕັບໃຫ້ນ້ອຍລົງແລ້ວປົນກັບເຄື່ອງເທດ, ຄື: ໝາກນາວ, ຫົວຂ່າ, ຫົວສີໄຄ, ຫົວຜັກບົ່ວໃຫຍ່, ໝາກເຜັດ ແລະເຂົ້າໜຽວໄໝ້.	Để làm món ăn này, người ta chặt thịt nạc, tim, gan thành từng miếng nhỏ rồi trộn với các loại gia vị như chanh, đương quy, quế, hành, gia vị và gạo nếp.
4.	4.
ເຂົ້າປຽກເສັ້ນຂາວ	gạo trắng
ເຂົ້າປຽກເສັ້ນຂາວ.	Gạo trắng.
ພາບ: dulich.petrotimes.vn.	Ảnh: dulich.petrotimes.vn.
ປຽກເສັ້ນ (ເຝີລາວ) ແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ຄົນລາວມັກກິນ.	Puek Sen (mì Lào) là một món ngon mà người Lào rất thích ăn.
ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບເຝີຂອງຫວຽດນາມ, ເສັ້ນເຝີໄດ້ປົນກັບນ້ຳຊຸບໄກ່ ຫຼື ງົວ ແລະໃສ່ຜັກຫອມ, ໝາກນາວສົດ, ຖົ່ວງອກ, ໝາກຖົ່ວ, ໂຫລະພາ ແລະຜັກຫອມປ້ອມ.	Theo nhiều cách tương tự như mì Việt Nam, mì được trộn với nước dùng gà hoặc bò và ăn kèm với hành tây, chanh tươi, giá đỗ, đậu, lăng và hành tây.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
