ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ແລະທ່ານ Huge Jeffrey, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍສາກົນ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ) ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມປຶກສາຫາລືຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 14 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 30/11, tại Hà Nội, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) và Huge Jeffrey, Vụ trưởng Vụ Chính sách quốc tế (Bộ Quốc phòng Australia) đã đồng chủ trì Diễn đàn hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hàn Quốc lần thứ 14.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ທີ່ການປຶກສາຫາລື.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN tại buổi làm việc.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າ, ເຖິງວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໃນປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຍັງບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການປຶກສາຫາລື/ເຈລະຈາ, ການກໍ່ສ້າງ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນ ຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ...	Trong cuộc hội đàm, hai bên cho rằng mặc dù quan hệ quốc phòng Việt Nam-Australia bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Kovi-19 năm ngoái, nhưng quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước đã đạt được những kết quả cụ thể trên các lĩnh vực như: trao đổi đoàn, đối thoại và đối thoại .. .
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກຄວາມຕັດສິນໃຈກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເມື່ອມີເງື່ອນໄຂ.	Trong giai đoạn tới, hai bên nhấn mạnh quyết tâm sẵn sàng triển khai các hoạt động hợp tác quốc phòng khi có điều kiện.
ໃນປີ 2021, ສອງຝ່າຍຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ແລະຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮັກສາບັນດາກົນໄກປຶກສາຫາລື/ເຈລະຈາປະຈໍາປີ, ບຸລິມະສິດຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ທະຫານອາກາດ ແລະເສນາຮັກ, ຈັດຕັ້ງຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອົດສະຕາລີ ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບຫຼາຍກິດຈະກໍາຮ່ວມມືອື່ນໆຕາມແຜນການປະຈໍາປີ.	Năm 2021, hai bên dự kiến sẽ trao đổi đoàn cấp bộ trưởng và người đứng đầu Bộ Tổng tham mưu, duy trì các cơ chế đối thoại / đàm phán thường niên, ưu tiên hợp tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trao đổi bài học trong các lĩnh vực chống khủng bố, không quân và tuần tra.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ໝາກຜົນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ກໍ່ຄືອັບເດດບັນດາເຫດການທີ່ຍັງບໍ່ທັນຈັດຕັ້ງໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020 ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Nhân dịp này, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng thông báo với phía Australia trình bày kết quả hoạt động quốc phòng của Việt Nam dưới thời chủ tịch, cũng như cập nhật những sự kiện chưa được tổ chức trong năm Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020 và các Ủy ban Thường vụ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຜ່ານນັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາ, ຊຸກຍູ້ທ່າຮ່ວມມືໃນ ADMM ແລະ ADMM+, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng nhấn mạnh Việt Nam nỗ lực duy trì và thúc đẩy hợp tác trong ADMM và ADMM +, vì lợi ích chung của ASEAN cũng như các nước đối tác.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
