ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງຜູ້ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA).	Chiều 2/12, tại Hà Nội đăng cai tổ chức hội đàm qua điện thoại giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu (EP) về tình hình thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ຫົວໜ້າກໍາມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະທ່ານ Bernd Lange ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ (INTA) ຂອງ EP ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Văn Jao, Trưởng ban Đối ngoại của Quốc hội và ông Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế (INTA) của EP, đồng chủ trì cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA, ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສອງຝ່າຍໃນສັນຍາ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình thực hiện hiệp định EVFTA, những kết quả đạt được và tiến độ thực hiện các nội dung song phương trong hiệp định.
ທ່ານ Bernd Lange ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງດີງາມ ແລະສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ông Bernd Lange cho rằng trong thời gian qua, thương mại giữa Việt Nam và EU rất tốt và hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Ông Nguyễn Văn Jao đồng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA, ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ວົງເງິນສິນຄ້ານຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ແລະຕະຫຼາດອີຢູ ບັນລຸໝາກຜົນດີພໍສົມຄວນ: ການສົ່ງອອກບັນລຸ 29,44 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ການນໍາເຂົ້າບັນລຸ 11,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Theo ông Nguyễn Văn Jao, nhờ sự nỗ lực của Quốc hội và Chính phủ Việt Nam trong việc triển khai EVFTA, 9 tháng đầu năm 2020, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam và thị trường EU đạt mức thuận lợi: xuất khẩu đạt 29,44 tỷ USD. USD, nhập khẩu đạt 11,8 tỷ USD;
ໃນນັ້ນ, ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດມາແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020, ການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ບັນລຸ 7,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ການນໍາເຂົ້າບັນລຸປະມານ 3,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong đó, kể từ khi EVFTA có hiệu lực từ ngày 1/8/2020, xuất khẩu sang thị trường EU đạt 7,3 tỷ đô la Mỹ, nhập khẩu đạt khoảng 3,7 tỷ đô la Mỹ.
ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າໃນການສ້າງ ແລະຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນສັນຍາດັ່ງກ່າວເປັນກົດໝາຍພາຍໃນປະເທດ.	Các thành viên EP ca ngợi Việt Nam đã thực hiện hiệp định phù hợp với những tiến bộ đạt được trong việc xây dựng và chuyển các quy định của hiệp định sang luật trong nước.
ເນັ້ນໜັກ EVFTA ແມ່ນສັນຍາມີລັກສະນະກວມລວມ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮ່ວມເດີນທາງເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Nhấn mạnh EVFTA là một hiệp định toàn diện, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, cùng nhau thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả hiệp định, nhất là trong bối cảnh căn bệnh Quito-19 tác động sâu rộng đến kinh tế khu vực và toàn cầu. .
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບແຜນການສ້າງຕັ້ງບັນດາກຸ່ມທີ່ປຶກສາພາຍໃນ (DAGs), ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên cũng trao đổi thông tin về kế hoạch thành lập các nhóm tư vấn nội bộ (DAGs) để thúc đẩy thương mại và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
