ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພະຈິກ ໄດ້ດໍາເນີນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 30/11, một cuộc hành quân đường dài đã được diễn ra giữa các bác sĩ quân y Việt Nam và Nhật Bản.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ມີຜູ້ຕາງໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108, ວິທະຍາຄານການແພດ, ທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານ ແລະຮອງທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Tham gia viễn thông tại Hà Nội có đại diện Bộ Tổng Tham mưu, Bộ Tổng Tham mưu, Quân khu 108, Học viện Y tế, Tham tán Quân y và Phó Tham mưu trưởng Đại sứ quán Quân sự Nhật Bản tại Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນສໍາເລັດເຊິ່ງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ, ກອງທັບຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າສະເພາະບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng đã biểu dương thành tích của Nhật Bản nói chung và quân đội Nhật Bản nói riêng trong công tác phòng, chống dịch bệnh hạn ngạch 19;
ເນັ້ນໜັກວ່າການເຮັດວຽກທາງໄກແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງແພດທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນຂົງເຂດການແພດ.	Đồng chí nhấn mạnh, chuyến công tác đường dài là cơ hội tốt để quân y Việt Nam - Nhật Bản trao đổi về quan điểm hợp tác trong tương lai, đồng thời khuyến khích việc ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong lĩnh vực y tế. .
ກໍ່ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ ແລະແບ່ງປັນບາງບົດຮຽນໃນວຽກງານນີ້.	Trong quá trình làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chống dịch bệnh Kovi-19 tại các Bộ của Lực lượng vũ trang mỗi nước và chia sẻ một số bài học kinh nghiệm từ công tác này.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ບັນດາການເຮັດວຽກ, ແລກປ່ຽນທັງຮູບການໂດຍກົງ ແລະທາງໄກແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các chuyến thăm qua lại, trao đổi công việc, trao đổi trực tiếp và lâu dài nhằm tăng cường hợp tác, đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
