ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ, ແຂວງຮ່າຕີ໋ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບເຂົ້າສານ 75 ໂຕນໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Ngày 4/12, tại Trạm kiểm soát quốc tế Cao Hùng, tỉnh Hà Ting, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting tổ chức lễ bàn giao 75 tấn gạo cho Cục Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào;
ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກນໍ້າຖ້ວມ.	Cục Cảnh vệ, Bộ Công an, Bộ Công an Lào xử lý hậu quả lũ lụt.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະພາບຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້ຂອງລາວ ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ກໍ່ຄືບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời gian qua, mưa lũ lớn đã gây thiệt hại nặng nề ở các tỉnh miền Trung và Nam Lào, gây khó khăn cho đời sống của người dân cũng như bộ đội biên phòng và bộ đội biên phòng.
ທ່ານພັນເອກ ຫວໍຕ໊ຽນຫງີ້ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ມອບເຂົ້າສານ 75 ໂຕນໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Đại tá Võ Tiến Nghị, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting, tặng 75 tấn gạo cho Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào;
ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục An ninh, Bộ Công an Lào.
ພາບ: ມີງຕວ່ານ.	Ảnh: Minh Tawan
ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນລາວ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຂົ້າສານ 75 ໂຕນ, ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 1,5 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Để chia sẻ những khó khăn với các lực lượng quản lý biên giới, quốc phòng và giúp đỡ nhân dân Lào anh em vượt qua khó khăn, Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam đã trao tặng 75 tấn gạo, trị giá 1,5 tỷ đồng cho Cục BĐBP, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Lào;
ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục An ninh, Bộ Công an Lào.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Tại lễ bàn giao, đại diện lãnh đạo Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào;
ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກຳລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ເວົ້າສະເພາະທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະປະຊາຊົນລາວ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an Lào chân thành cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam nói chung và Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting nói riêng đã giúp đỡ , các lực lượng liên quan và nhân dân Lào ứng phó với thiên tai.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đồng chí cũng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tạo điều kiện, hỗ trợ nhau thực hiện nhiệm vụ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội dọc biên giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
