ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໂດຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban hợp tác song phương giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào được tổ chức ngày 6/12 tại Hà Nội, dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸ້ງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸ້ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ;	Ông Nguyễn Trí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Lào;
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລາວ-ຫວຽດນາມ;	Ông Sonexay Siphandon, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào - Việt Nam;
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ;	Ngài Salamxay Kommasit Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào;
ທ່ານ ຄໍາເຈນ ວົງໂພສີ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngài Khamjen Vongphosy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Lào cùng các Bộ, Ban ngành, địa phương và Doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປີຜ່ານມາ, ສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ພິເສດແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ເລື່ອງສອງຝ່າຍຍັງຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະ, ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນ, ໜູນຊ່ວຍກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກໍຄືຮັກສາທ່າພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດນັ້ນ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງສູງຂອງທັງສອງປະເທດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນພິເສດຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong thời gian qua, thuật giả kim toàn cầu, khu vực diễn biến phức tạp, khó dự báo về một loại bệnh đặc biệt Clovis -19 ảnh hưởng đến đời sống kinh tế - xã hội ở mỗi nước, hai bên cũng có thể tham quan, gặp gỡ, nói chuyện qua điện thoại và các cơ chế tiên tiến hỗ trợ song phương trong cuộc chiến chống dịch bệnh Clovis -19 đang phát huy hiệu quả, cũng như tiếp tục phát triển tốt đẹp hợp tác trên nhiều lĩnh vực là bằng chứng cho những nỗ lực và quyết định trong thời gian qua của cả hai dành cho mối quan hệ đặc biệt Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງລັດຖະບານລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕໄດ້ດີພໍສົມຄວນ, ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາກອງປະຊຸມຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງ ລາວ ໃນພາກພື້ນ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi Chính phủ CHDCND Lào đã có thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua, đặc biệt là kiểm soát dịch bệnh Kovi-19, duy trì tiềm năng tăng trưởng tốt, tổ chức thành công các cuộc họp hợp tác tiểu vùng, góp phần vào quảng bá của Lào trong khu vực;
ພ້ອມທັງກ່າວຄໍາຂອບໃຈມາຍັງ ສປປ ລາວ ທີ່ໄດ້ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍຄືສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສະໄໝ 2020-2021.	Ông cũng cảm ơn CHDCND Lào đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong công tác phòng, chống Kovi-19, kịp thời thăm các cơ quan báo chí, chia sẻ thông tin về lũ lụt ở miền Trung Việt Nam, thúc đẩy hợp tác song phương và vận động cho Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào
ພາບ: ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສືບຕໍ່ເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນດ້ານເສດຖະກິດຂອງໂລກ;	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc “kết hợp phòng, chống Quito-19, cũng như phát triển kinh tế - xã hội, tiếp tục là điểm nhấn kinh tế toàn cầu;
ທ່ານ ກໍ່ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນດ້ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມສໍາຄັນຊ່ວຍເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຮັບຮອງເອົາແຜນການຟື້ນຟູຫຼັງໂຄວິດ-19 ແລະເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP), ຊ່ວຍຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງທີ່ສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີສາກົນ.	Ông cũng chúc mừng Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò chủ tịch ASEAN 2020 với những sáng kiến quan trọng nhằm tăng cường đoàn kết và hợp tác khu vực, đặc biệt là việc thông qua Kế hoạch phục hồi sau Qui-19 và ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈມາຍັງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ສປປ ລາວ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດຢ່າງທັນການ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍເຂົ້າສານຈໍານວນ 1000 ໂຕນ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ລາວຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມໃນບໍລິເວນກວ້າງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ông Thongloun Sisoulit cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, kịp thời khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, trong đó có việc cấp 1.000 tấn gạo. tới người dân Lào ở tỉnh Savannakhet.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍແຜນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2021 ແລະບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 43.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith chứng kiến Lễ ký Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào 2021 và Biên bản Kỳ họp lần thứ 43.
ພາບ: ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຫຼາຍຂົງເຂດແມ່ນລື່ນຄາດໝາຍທີ່ວາງອອກໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2020 ແລະສັນຍາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ລາວ ໄລຍະ 2016-2020.	Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều thay đổi, thiên tai gây thiệt hại nặng nề, dịch bệnh Kovi-19 lây lan trên diện rộng, hai Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác thành công.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ທິດທາງຮ່ວມມືປີ 2021 ແລະໄລຍະ 5-10 ປີຈະມາເຖິງ;	Tại buổi làm việc này, hai bên nhất trí phương hướng hợp tác trong năm 2021 và 5 - 10 năm tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງໃຫຍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລວມມີຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍແຜນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2021 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືອື່ນທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນໂອກາດນີ້.	Nhất trí tập trung triển khai có hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận lớn giữa hai nước, trong đó có Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào năm 2021 và các thỏa thuận hợp tác khác được ký kết trong dịp này.
ບົນຈິດໃຈການພົວພັນແບບພິເສດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບຮ່ວມມືອາຊຽນ, ກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະ ສປຊ;	Trên tinh thần quan hệ đặc biệt, tin cậy lẫn nhau, hai bên tiếp tục khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, kể cả trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, Cơ chế hợp tác tiểu vùng Mekong và LHQ;
ພ້ອມກັນເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ, ລວມມີທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນ້ຳຂອງ;	Tăng cường đối thoại, hiểu biết lẫn nhau, nâng cao vai trò làm chủ quốc gia, nhất là về các vấn đề chiến lược và an ninh khu vực, trong đó có Biển Đông, sông Mekong;
ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຍູ້ແຮງການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Cùng với các quốc gia thành viên ASEAN khác, giải quyết hiệu quả Quito-19, thúc đẩy duy trì sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời đẩy nhanh việc thành lập Cộng đồng ASEAN đến năm 2025.
ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວໄດ້ຫັນເປັນລະອຽດດ້ວຍເອກະສານຈໍານວນ 17 ສະບັບ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ, ແລກປ່ຽນໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Nội dung hợp tác được xây dựng cụ thể với 17 văn kiện hai bên đã ký kết, trao đổi tại buổi làm việc này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ຈັດການປະຊຸມຂ່າວຮ່ວມ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit họp báo chung sau Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban Hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຮ່ວມມືລົງທຶນ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Kết luận buổi làm việc, hai Thủ tướng nhấn mạnh cần tập trung chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp, ban ngành liên quan thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận, cam kết, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho liên doanh, liên kết.
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່, ຊ່ວຍການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.	Hai bên tin tưởng thành công của cuộc gặp này sẽ khơi dậy, giúp quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thực chất, tin cậy và hiệu quả, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. sự hợp tác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
