ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານ Ichita Yamamoto ຜູ້ວ່າການແຂວງ Gunma (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການດົນຕີປະສານສຽງ “ເຊື່ອມຕໍ່ໂລກດ້ວຍດົນຕີ ຢູ່ໂຮງລະຄອນສິສະປະ Takasaki.	KUALA LUMPUR, ngày 5 tháng 12 (Tân Hoa Xã) - Thống đốc tỉnh Gunchit Ichita Yamamoto đã chào đón Đại sứ Nhật Bản Vũ Hồng Nam vào ngày 5 tháng 12 tới tham dự buổi hòa nhạc “Kết nối thế giới với âm nhạc” tại Nhà hát Nghệ thuật Takasaki.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Ichita Yamamoto ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຖືວ່າ ລັດຖະບານ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້.	Tại buổi tiếp đón, ông Ichita Yamamoto bày tỏ đánh giá cao thành tích của Việt Nam trong việc kiểm soát Kovi-19, đồng thời kêu gọi Chính phủ và các địa phương Nhật Bản học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong việc ngăn chặn dịch bệnh nguy hiểm này.
ທ່ານ Ichita Yamamoto ຜູ້ວ່າການແຂວງ Gunma (ຍີ່ປຸ່ນ) ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູຮົ່ງນາມ.	Thống đốc tỉnh Gunma Ichita Yamamoto (Nhật Bản) tiếp Đại sứ Vũ Hồng Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູຮົ່ງນາມ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງສັບປະດາ Gunma - ຫວຽດນາມ ທາງອອນລາຍຂອງແຂວງ Gunma, ໃນນັ້ນມີລາຍກາຍດົນຕີປະສານສຽງ “ເຊື່ອມຕໍ່ໂລກດ້ວຍດົນຕີ , ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າເຫດການນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງ Gunma ຍັງພັດທະນາຢ່າງແຮງໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດ.	Đại sứ Vũ Hồng Nam đánh giá cao sáng kiến trực tuyến Gunma-Việt Nam của tỉnh Gunma, trong đó có buổi hòa nhạc mang tên “Kết nối thế giới với âm nhạc”, đồng thời khẳng định sự kiện này cho thấy quan hệ giữa Việt Nam và tỉnh Gunma vẫn đang phát triển mạnh mẽ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
