ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Tores Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 30/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Tores Rivera nhân dịp bà kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານນາງ Lianys Tores Rivera ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Lianys Tores Rivera đã hoàn thành nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາຄໍາເວົ້າອະມະຕະຂອງປະທານ Fidel Castro ທີ່ວ່າ “ເພື່ອຫວຽດນາມ, ກູບາ ກຽມພ້ອມອຸທິດທັງເລືອດເນື້ອຂອງຕົນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ câu nói bất hủ của Chủ tịch Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hy sinh xương máu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານກູບາ ທີ່ໄດ້ຈັດສົ່ງຜູ້ຊ່ຽວຊານທາງການແພດມາຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Xuân Phúc cũng cảm ơn Chính phủ Cuba đã cử các chuyên gia y tế sang giúp Việt Nam chống chọi với dịch bệnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ Lianys Tores Rivera ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Tores Rivera
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Lianys Tores Rivera ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຄັ້ງທີ 38 ໂດຍໄວເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ, ໃນບັນຫາຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ສ້ອມແປງ, ຕໍ່ກໍາປັ່ນໃໝ່.	Bà Lianys Tores Rivera kêu gọi hai nước triệu tập Ủy ban Liên Chính phủ lần thứ 38 càng sớm càng tốt để tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước trong việc chuyển giao công nghệ, sửa chữa và đóng tàu.
ໃນຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຕົນແມ່ນສະໜັບສະໜູນຢຸດຕິການປິດລ້ອມ, ຂວໍ້າບາດດ້ານເສດຖະກິດ-ການເງິນສໍາລັບກູບາ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍູ້ແຮງການໜູນຊ່ວຍກູບາ ໃນການພັດທະນາສະບຽງອາການ, ສິນໃນນ້ຳ.	Với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam luôn đứng trên các nguyên tắc của mình, kêu gọi chấm dứt phong tỏa, khủng hoảng kinh tế - tài chính đối với Cuba và ủng hộ Cuba. Chính phủ Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ Lianys Tores Rivera ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງສອງຊາດ ແລະສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ແລະອວຍພອນທ່ານນາງ Lianys Tores Rivera ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຂອງຕົນ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn dù ở cương vị nào, bà Lianys Tores Rivera sẽ tiếp tục là cầu nối giữa hai quốc gia, tiếp tục có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Cuba và chúc bà Lianys Tores Rivera thành công.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
