ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga Konstantin Vnukov ngày 3/12 tại Trụ sở Trung ương Đảng ở Thành phố Hồ Chí Minh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vnukov ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງດີເດັ່ນ;	Tại tiệc chiêu đãi, Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đại sứ Konstantin Vnukov đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Konstantin Vnukov ໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đánh giá cao đóng góp tích cực của ông Konstantin Vnukov trong việc cải thiện và nâng cao quan hệ chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng việc cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ với Liên bang Nga, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊຫວຽດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍໃນປະຈຸບັນແມ່ນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມ;	Nguyễn Phú Trọng mô tả quan hệ Việt-Xô trước đây và Liên bang Nga là di sản của tình hữu nghị;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈເຊິ່ງໂຊຫວຽດ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ.	Ông cảm ơn Liên Xô và Liên bang Nga đã dành sự giúp đỡ hào phóng cho Việt Nam trong những năm qua.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໄດ້ຮັກສາເປັນປະຈຳ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກແມ່ນພື້ນຖານການເມືອງສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Liên bang Nga là hết sức tin cậy, trao đổi đoàn các cấp được duy trì thường xuyên, trong đó quan hệ hợp tác giữa hai Đảng là nền tảng chính trị quan trọng, góp phần đưa đất nước Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu. Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Hai bên phải nỗ lực thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước vì lợi ích của Việt Nam và Liên bang Nga;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cũng như góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga Konstantin Vnukov
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Ông Konstantin Vnukov chân thành cảm ơn ông Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp;
ຂອບໃຈພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍທ່ານເອງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ các bạn hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao của mình tại Việt Nam.
ທ່ານ Konstantin Vnukov ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông Konstantin Vnukov khẳng định, dù ở cương vị nào ông cũng sẽ nỗ lực hết mình để nâng cao sự phát triển của quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
