ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາ ສປປ ລາວ (2-12-1975 / 2-12-2020) ແລະ 100 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ (13-12-1920 / 13-12-2020) ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 2/12, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam và TP. tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 45 năm thành lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào -1920 / 13-12-2020).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Buổi lễ có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Dân tộc Việt Nam.
ຝ່າຍລາວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດລາວ, ນັກສຶກສາລາວ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Về phía Lào có sự tham dự của Ngài Sengphet Hungbounyuang, Đại sứ Lào tại Việt Nam, cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Lào, học sinh, sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສູນທອນພົດທີ່ກ່າວຢູ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາຜົນງານຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນປະຈຸບັນແມ່ນຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນລາວ ແລະເປັນເພື່ອນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່, ສະໜິດສະໜົມ ແລະສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định, những thành tựu mà Đảng và nhân dân Lào đạt được là công lao và sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Kaysone Phomvihane, một nhà lãnh đạo đáng kính của Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào và một người bạn lớn, trung thành với Đảng và nhân dân Việt Nam.
ພ້ອມກັບປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ ສຸພານຸວົງ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ກາຍເປັນແບບຢ່າງພິເສດໃນການພົວພັນສາກົນ.	Cùng với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Suphanuvong, Chủ tịch Kay Sone Phomvihanh đã đặt nền móng vững chắc và hết lòng làm giàu, đưa quan hệ Việt Nam-Lào trở thành một điển hình đặc biệt trong quan hệ quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, thời gian qua, Việt Nam và Lào đã không ngừng nỗ lực cải thiện và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, giáo dục, khoa học và công nghệ, giao lưu nhân dân. giao lưu mọi người.
ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນອັນພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຕໍ່ກິດຈະການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງແຕ່ລະປະເທດບົນເວທີສາກົນ.	Lập được nhiều thành tích xuất sắc, góp phần quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao vị thế của mỗi quốc gia trên trường quốc tế.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງສຸດຕໍ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn dành ưu tiên hàng đầu cho quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຂອງສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີວັນປ່ຽນແປງ ແລະຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຈາລຶກໃນດວງໃຈຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸກຊັ້ນຄົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, dù tình hình thế giới và khu vực có những biến động như thế nào thì tinh thần chân thành giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam-Lào và Lào-Việt Nam không bao giờ thay đổi và luôn được khắc sâu trong tấm lòng của nhân dân hai nước.
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ, ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງລາວ-ຫວຽດນາມ ເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງຊາດ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc, ông Sengphet Hungbounyuang khẳng định, tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam là tài sản vô giá của hai dân tộc;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ລາວ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Đồng chí cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã hết lòng ủng hộ Lào trong nhiệm vụ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sứ mệnh bảo vệ và xây dựng Tổ quốc ngày nay.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
