ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊ Asialink ຂອງອົດສະຕາລີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ກໍ່ຄືວິກິດການເສດຖະກິດ, ການແພດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ອາຊຽນ ໄດ້ມີໜຶ່ງປີເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນປີ 2020.	Trong một bài báo gần đây, trang web Asialink của Australia nhấn mạnh rằng bất chấp sự cạnh tranh chiến lược ngày càng tăng ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương, cũng như cuộc khủng hoảng kinh tế và y tế chưa từng có, ASEAN đã hoạt động được một năm vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ RCEP.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020, chứng kiến Lễ ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực RCEP.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊຽນໃນປີນີ້, ຈາກຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຕະຫຼອດຮອດເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງບັນດາແຜນການຟື້ນຟູ ແລະຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài báo khẳng định rằng trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể vào những thành tựu của ASEAN trong năm nay, từ an ninh đến kinh tế, bao gồm cả các kế hoạch phục hồi và thúc đẩy đổi mới sau thời kỳ thoái trào 19.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຜົນສໍາເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Theo bài báo, việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) được coi là thành tựu to lớn trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, giúp tái khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN.
ເວັບໄຊ Asialink ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊັກຈູງອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການແພດ ແລະເສດຖະກິດ, ນຳພາກພື້ນກ້າວເດີນຖືກຕາມເສັ້ນທາງມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູ.	Asialink khẳng định: “Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đóng vai trò chủ chốt trong việc giúp ASEAN vượt qua những thách thức về an ninh y tế và kinh tế, đưa khu vực đi đúng hướng trên đà phục hồi.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
