ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ກຳລັງທະຫານເຮືອຂອງ ເກຼັກ ແລະສາທາລະນະລັດ ໄຊຣລັດ ພ້ອມກັບເອຢິບ, ຝລັ່ງ ແລະ ສະຫະລັດອາຣັບ ເອມີເລດ (UAE) ເລີ່ມດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມ Madusa ຢູ່ທະເລເມດີເຕເລເນຍ.	Ngày 30/11, hải quân Hy Lạp và Cộng hòa Syria cùng với Ai Cập, Pháp và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) đã bắt đầu cuộc tập trận chung Madusa ở Địa Trung Hải.
ພາບປະກອບ: Greece.greekreporter.	Hình minh họa: Greek.greekreporter.
ການຊ້ອມຮົບຮ່ວມ Medusa ຈະດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 6 ທັນວາ.	Cuộc tập trận chung Medusa sẽ diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 6/12.
ນີ້ແມ່ນການຜັນແປຫຼ້າສຸດຢູ່ພາກພື້ນເມດີເຕເລເນຍ ໃນສະພາບການພົວພັນທີ່ພວມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງ ຕວັກກີ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານຫຼຸດລົງເທື່ອ.	Đây là diễn biến mới nhất ở khu vực Địa Trung Hải, trong bối cảnh căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và các nước trong khu vực vẫn chưa có dấu hiệu giảm bớt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
