ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາວ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-6 ທັນວາ 2020.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 43 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào vào ngày 4-6 / 12.
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ດໍາເນີນໃນສະພາບການສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຮ່ວມມືທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ລະຫວ່າງບັນດາຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào được tổ chức trong bối cảnh quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສະໜິດຕິດພັນໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮັກສາບົດບາດແກ່ນສານ, ກໍານົດທິດສັງລວມໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quan hệ chính trị tiếp tục được phát triển đi vào chiều sâu, hai nước giữ vững quan hệ gắn bó, giữ vững vai trò nòng cốt, đề ra phương hướng hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາ ສປປ ລາວ (2-12-1975 / 2-12-2020) ແລະ 100 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ (13-12-1920 / 13-12-2020) ຢ່າງສົມກຽດ.	Hai bên vừa tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập nước CHDCND Lào (2-12-1975 / 2-12-2020) và kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane (13-12-1920 / 13). -12-2020).
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຮັກສາໄວ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cơ chế hợp tác giữa các ban, bộ, ngành được duy trì và tăng cường có hiệu quả.
ບັນດາການນໍາ ແລະຫາງສຽງລາວ, ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ, ບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Các nhà lãnh đạo và lãnh đạo Lào khen Việt Nam còn nhiều khó khăn
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng thời, hợp tác quốc phòng - an ninh tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Lào.
ສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດອະນຸສັນຍາຮ່ວມມືໄລຍະ 5 ປີ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈໍາປີກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai bên nhất trí chủ trì triển khai Nghị định thư hợp tác 5 năm và Kế hoạch hợp tác hàng năm về quốc phòng, an ninh, góp phần hiệu quả vào việc giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước;
ປະຕິບັດສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ຍົກຍ້າຍຕັ້ງພູມລຳເນົາຕາມລຳພັງໃຈ ແລະແຕ່ງງານບໍ່ຖືກລະບຽບໃນເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ;	Thực hiện tốt thỏa thuận về quy chế biên giới, cùng thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về giải quyết vấn đề người nhập cư trái phép và kết hôn trái phép ở khu vực biên giới hai nước;
ສືບຕໍ່ວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະສົ່ງອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Tiếp tục tìm kiếm, hồi hương quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຄິດໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ;	Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, tính đến thời điểm hiện tại;
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນນັກລົງທຶນຢືນອັນດັບທີ 3 ຢູ່ລາວ ດ້ວຍກວ່າ 400 ໂຄງການ, ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນຈົດທະບຽນກວ່າ 4,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam tiếp tục là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Lào với hơn 400 dự án, vốn đăng ký trên 4,2 tỷ USD.
ຮອດເດືອນຕຸລາ 2020, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຫວຽດນາມ-ລາວ ບັນລຸກວ່າ 800 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đến tháng 10 năm 2020, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Lào đạt trên 800 triệu đô la Mỹ.
ການຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກສອງຝ່າຍ.	Hợp tác giáo dục - xây dựng tiếp tục nhận được nhiều sự quan tâm của hai bên.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງ “ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ໄລຍະ 2011-2020.	Hai bên đã cùng nhau triển khai dự thảo kế hoạch “nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ພິເສດໃນການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເບິ່ງແຍງດູແລດ້ານການແພດ, ກໍ່ສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương có chung đường biên giới tiếp tục được tăng cường, nhất là về cơ sở hạ tầng, y tế, phát triển nguồn nhân lực, bảo đảm an ninh, trật tự, an ninh ở biên giới hai nước.
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນເປັນປະຈໍາ.	Việt Nam và Lào thường xuyên hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ບັນດາຜົນງານການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ພ້ອມທັງຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Kết quả hợp tác này đã góp phần quan trọng vào việc giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế - xã hội, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, củng cố mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, nâng cao vai trò của hai Đảng, hai tiểu bang, đóng góp cho hòa bình
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບຸລິມະສິດແກ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງທັງສອງປະເທດແມ່ນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Trong bối cảnh đó, Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào nhằm tiếp tục khẳng định ưu tiên trong quan hệ đối ngoại của hai nước là không ngừng cải thiện và nâng cao quan hệ Việt Nam - Lào;
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ;	Tăng sự tin cậy chính trị;
ສ້າງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການຊີ້ນໍາຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thiết lập sự nhất trí trong việc hướng dẫn và thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận cấp cao và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong những năm tới.
ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 43 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào, tin tưởng kỳ họp sẽ thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
