ກປ.ອອນໄລ - “ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ , ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈຳຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	(VOVworld) - Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hợp tác toàn diện trong lĩnh vực quan hệ chính trị đặc biệt giữa hai nước, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera cho biết trong cuộc trao đổi với QĐND Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập của đoàn ngoại giao.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຂໍທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	PV: Thưa Đại sứ, xin Đại sứ cho biết những thành tựu nổi bật của quan hệ hai nước trong thời gian qua?
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ເມື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບບັນດາເຫດການສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າເຖິງການຢ້ຽມຢາມກູບາ ທາງລັດຖະກິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ (ປະຈຸບັນແມ່ນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ) ໃນເດືອນມີນາ 2018.	Đại sứ Lianys Torres Rivera: Nói đến những sự kiện lớn trong quan hệ Cuba - Việt Nam, phải kể đến chuyến thăm Cuba hiện nay của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (nay là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước) vào tháng 3/2018.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນກວ່າເກົ່າ.	Đây là sự kiện rất quan trọng, góp phần nhân rộng quan hệ hai nước.
ຢູ່ກູບາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມເອກະສານ 22 ສະບັບ...	Tại Cuba, hai bên đã ký kết 22 văn kiện ...
ໃນປີນີ້, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກູບາ ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາໄມຕີຈິດ ແລະການຮ່ວມມືອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC).	Năm nay, khi Việt Nam đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN, các nước ASEAN đã phê chuẩn Cuba tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC).
ເຫດການນີ້ສາມາດປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ກູບາ ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Sự kiện này có thể góp phần giúp Cuba mở ra hợp tác trong khu vực ASEAN.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera
ພາບ: ມີງຈີ໊.	Ảnh: Minh Trí
ນັກຂ່າວ: ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ?	PV: Đại sứ có nhận định gì về quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước?
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ກອງທັບສອງປະເທດດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ.	Đại sứ Lianys Torres Rivera: Hai quân đội thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017 ແລະການຢ້ຽມຢາມ ກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019.	Trong thời gian qua, có chuyến thăm chính thức Cuba của Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam năm 2017, và chuyến thăm chính thức của Trung tướng Nguyên Chí Vinh vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ຝ່າຍກູບາ, ທ່ານພົນໂທ Leopoldo Cintra Frias, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ກຳມະການສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018;	Cuba, Trung tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Đại biểu Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba thăm và làm việc tại Việt Nam năm 2018;
ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດ ກູບາ ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນປີ 2019.	Trung tướng Álvaro Lopez Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Phó Thủ tướng Chính phủ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba thăm chính thức Việt Nam năm 2019.
ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ, ນັກຊ່ຽວຊານການແພດ 3 ຄົນຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມາຫວຽດນາມ.	Sau đợt bùng phát dịch tả-19 ở miền Trung Việt Nam, ba chuyên gia y tế của chúng tôi đã đến Việt Nam.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານນີ້ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາວິທີປິ່ນປົວ ແລະແຜນການປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các chuyên gia đã chia sẻ bài học với các đồng nghiệp Việt Nam về các lựa chọn điều trị và kế hoạch điều trị cho những người bị nhiễm bệnh.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ສ້າງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການແພດ.	Điều này có tiềm năng mở rộng hợp tác giữa Cuba và Việt Nam trong lĩnh vực y học.
ຜ່ານນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນເປັນແບບຢ່າງລະຫວ່າງກູບາ-ຫວຽດນາມ.	Qua đây có thể thấy, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng được cải thiện và đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Cuba-Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານນາງຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	PV: Thưa Đại sứ, cho chúng tôi biết bệnh Kovid-19 đã và đang có sức tàn phá lớn đối với nhiều quốc gia trên thế giới.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh đó, Việt Nam và Cuba đã tăng cường nỗ lực phòng, chống Kovi-19.
ຕາມທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ສິ່ງນີ້ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດ?	Theo đại sứ, điều này có ý nghĩa như thế nào?
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ.	Đại sứ Lianys Torres Rivera: Tình đoàn kết, gắn bó giữa Cuba và Việt Nam đã khẳng định lại dịch bệnh Quito-19 trên toàn cầu.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ...	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam ...
ໄດ້ມອບເງິນໜູນຊ່ວຍ, ສະບຽງອາຫານ, ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ ກູບາ ເພື່ອຕອບໂຕ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cung cấp trợ cấp, thực phẩm và vật tư y tế cho Cuba để ứng phó với Kovid-19
ສ່ວນກູບາ ໄດ້ມອບຢາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Cuba đã cung cấp cho Việt Nam 19 loại vắc xin phòng bệnh đậu mùa.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືເລື່ອງສອງປະເທດພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອື່ນໃນໂລກ ຕອບໂຕ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຕົວຢ່າງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີແມ່ນມາດຕະການດີທີ່ສຸດໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Theo tôi, hợp tác giữa Cuba và Việt Nam là hai nước chúng ta sẵn sàng giúp đỡ các nước trên thế giới ứng phó với dịch bệnh.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ?	Nhà báo: Đại sứ có nhận định gì về công tác phòng, chống HIV / AIDS của Việt Nam?
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມຈິດໃຈເພື່ອຕອບໂຕ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ແຕ່ລະໄລຍະ.	Đại sứ Lianys Torres Rivera: Việt Nam chuẩn bị tinh thần để ứng phó với Kovi-19 và thực hiện các biện pháp phù hợp trong từng thời điểm.
ເມື່ອໄຈ້ແຍກບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມຈິດຮ່ວມໃຈກັນລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍຄືການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Khi nêu bật đóng góp của Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh - 19, tôi muốn nhấn mạnh đến tình đoàn kết, gắn bó giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, cũng như việc Việt Nam đầu tư vào nguồn lực và cơ sở hạ tầng trước lũ lụt.
ປັດໄຈສໍາຄັນອື່ນທີ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີນັ້ນແມ່ນການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Một yếu tố quan trọng khác đã giúp Việt Nam kiểm soát dịch bệnh hiệu quả là việc sử dụng công nghệ thông tin.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນນໍາໃຊ້ໂປຼແກຼມ Bluezone ໃນໂທລະສັບມືຖືເພື່ອກໍານົດບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Việt Nam kêu gọi mọi người sử dụng Bluezone trên điện thoại di động để xác định các trường hợp lây nhiễm
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ໃຫ້ຮູ້ ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອພິເສດ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ທັງສອງປະເທດໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Đại sứ, xin Đại sứ cho biết Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước trong thời gian tới như thế nào?
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນອື່ນ, ຄື: ການທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນະທໍາ, ອຸດສາຫະກໍາທັນຍາຫານ ແລະພະລັງງານ.	Đại sứ Lianys Torres Rivera: Tôi tin rằng Cuba và Việt Nam có tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng khác như du lịch, văn hóa, công nghiệp thực phẩm và năng lượng.
ກູບາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຊອກຫາກາລະໂອກາດພັດທະນາຢູ່ຕະຫຼາດກູບາ ແລະປະຕິບັດບັນດາໂຄງການລົງທຶນ.	Cuba sẵn sàng giúp đỡ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội phát triển tại thị trường Cuba và triển khai các dự án đầu tư.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາບໍລິສັດຂອງຫວຽດນາມ ຜະລິດສະເພາະວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນໄດ້ມີໜ້າຢູ່ເຂດພັດທະນາພິເສດ Mariel (ZEDM) ຂອງກູບາ.	Hiện tại, các công ty Việt Nam chuyên sản xuất vật liệu xây dựng và vật tư tại Đặc khu Phát triển Mariel (ZEDM) của Cuba.
ທັງສອງປະເທດກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ ມີໜ້າຢູ່ຕະຫຼາດກູບາ ຫຼາຍກວ່າ ແລະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກຢາ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດຂອງກູບາ ໄປຍັງຫວຽດນາມ.	Hai nước đang nỗ lực tăng cường sự hiện diện của các sản phẩm Việt Nam tại thị trường Cuba và khuyến khích xuất khẩu dược phẩm và các sản phẩm công nghệ sinh học của Cuba sang Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, tôi tin tưởng rằng Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác toàn diện trên cơ sở quan hệ chính trị đặc biệt giữa hai nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
