ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Marie Yastishock ຜູ້ອໍານວຍການອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Marie Yastishock, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Marie Yastishock.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với bà Marie Yastishock.
ພາບ: ແຄ໊ງເງິນ.	Ảnh: Khang Ngen.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Marie Yastishock ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ USAID ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng bà Marie Yastishock vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc Quốc gia USAID tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ USAID ໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ;	Ca ngợi vai trò của USAID trong việc phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ;
ຂອບໃຈລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນວຽກງານແກ້ໄຂ, ກຳຈັດທາດພິດດີໂອຊິນ.	Ông cảm ơn sự hợp tác của Chính phủ Hoa Kỳ trong việc giúp đỡ Việt Nam giải quyết vấn đề chất độc dioxin.
ສ່ວນທ່ານນາງ Marie Yastishock ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Marie Yastishock cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານນາງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ USAID ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Bà bày tỏ mong muốn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để bà hoàn thành tốt vai trò Giám đốc Quốc gia USAID tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່ຂອງຕົນທ່ານນາງຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ USAID ກໍ່ຄືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Bà tái khẳng định với vai trò của mình sẽ tiếp tục làm việc để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và USAID, cũng như giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
