ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Peter Tesch, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 4 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 3/12, tại Hà Nội, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Peter Tesch, Phó Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Australia đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Australia lần thứ 4.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຈລະຈາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແນ່ນອນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua và định hướng trong thời gian tới.
ໃນປີນີ້, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນປະຈໍາປີ.	Năm nay, Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục duy trì các hoạt động trao đổi thường niên.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍທີ່ການພົບປະບໍ່ເປັນທາງ ການລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທໍາອິດ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hai bộ trưởng vừa tổ chức cuộc gặp song phương tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng không chính thức ASEAN-Australia lần thứ nhất tại Hà Nội.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຜົນສຳເລັດໃນການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນ.	Hai bên đánh giá cao những kết quả đạt được trong hợp tác đào tạo tiếng Anh và gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, góp phần giúp Việt Nam hoàn thành tốt vai trò của mình và thể hiện vai trò, trách nhiệm của mình với cộng đồng quốc tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຄວາມສາມາດ, ລວມມີ: ເສນາຮັກ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ແລກປ່ຽນການສຶກສາວິທະຍາ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Ngoài ra, hai Bộ Quốc phòng mong muốn mở ra một số lĩnh vực hợp tác mà hai bên có nhu cầu và khả năng, bao gồm: tình, an ninh mạng, giao lưu giáo dục, tìm kiếm cứu nạn, công nghiệp quốc phòng ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bầu không khí đối thoại từ xa ở Hà Nội
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບຝ່າຍອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດໂດຍຫວຽດນາມເປັນປະທານ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາ, ຊຸກຍູ້ທ່າຮ່ວມມືໃນ ADMM/ADMM+, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Về hợp tác song phương, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến chia sẻ với phía Australia những thành tựu đạt được trong vai trò chủ tịch quốc phòng của Việt Nam, tái khẳng định nỗ lực của Việt Nam trong việc duy trì và thúc đẩy hợp tác trong ADMM / ADMM +, vì lợi ích chung của ASEAN và các đối tác.
ທ່ານພົນໂທ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອົດສະຕາລີ ສໍາລັບພາກພື້ນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cho biết, Việt Nam cam kết với Australia trong khu vực và sẵn sàng hỗ trợ quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia phát triển hiệu quả.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ໃນໂລກ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບຫຼັກການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼືນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ;	Trước tình hình toàn cầu, các khu vực cùng quan tâm, hai Bộ Quốc phòng nhất trí nhận thức chung về các nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực;
ພ້ອມກັນສາມັກຄີຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cùng nhau, chúng ta có thể vượt qua những thách thức của Kovid-19.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
