ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 23 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 1/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 23 qua hội nghị điện thoại.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນກ່ຽວກັບການຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຢູ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ ພາຍຫຼັງຕົກລົງກ່ຽວກັບຫຼັກການທີ່ໄດ້ຍົກອອກຢູ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 22 ໃນເດືອນມັງກອນ 2019.	Hai bên đã đưa ra một thỏa thuận lớn về việc nâng cấp quan hệ ASEAN-EU lên quan hệ đối tác chiến lược chính thức sau thỏa thuận về các nguyên tắc được đưa ra tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 22 vào tháng 1 năm 2019.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຢູ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam ủng hộ việc nâng cấp quan hệ ASEAN-EU lên quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍ ອີຢູ ທີ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ໃນການສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນທີ່ເປີດກວ້າງ, ໂປ່ງໃສ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ດ້ວຍບັນດາກົນໄກ ໂດຍອາຊຽນ ເປັນປະທານແມ່ນພື້ນຖານ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông Phạm Bình Minh ca ngợi EU về vai trò trung tâm và sự thống nhất của ASEAN trong việc xây dựng một cấu trúc khu vực mở, minh bạch, bao trùm và dựa trên luật lệ, với các cơ chế do ASEAN chủ trì làm nền tảng, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, ổn định và bảo mật.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ອີຢູ ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍອາຊຽນໃນການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ, ຕິດພັນບັນດາອະນຸພາກພື້ນກັບວິວັດທະນາການພັດທະນາລວມຂອງອາຊຽນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີ ແລະຍືນຍົງ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi EU cùng hợp tác, chia sẻ bài học và hỗ trợ ASEAN thu hẹp khoảng cách phát triển, gắn kết các tiểu vùng vào sự phát triển chung của ASEAN, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững và bền vững.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 23 ທາງອອນລາຍ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dự Hội nghị trực tuyến Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 23.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເໝາະສົມກັບຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນເຊີດຊູຈິດໃຈຮ່ວມມື ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Về tình hình Biển Đông, ông Phạm Bình Minh khẳng định quan điểm của Việt Nam là phù hợp với tôn chỉ, nguyên tắc của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
