ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນແຫ່ງທຳອິດຂອງລາວ ຄາດວ່າຈະເປີດທົດລອງການຜະລິດນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ ໃນວັນທີ 30 ພະຈິກ 2020 ທີ່ຈະມາເຖິງນີ້, ເພື່ອຊົມໃຊ້ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Nhà máy lọc dầu đầu tiên của Lào dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất dầu thử nghiệm vào ngày 30 tháng 11 năm 2020, để sử dụng trong nước.
ພ້ອມກັນນີ້, ເພື່ອຊ່ວຍຫລຸດຜ່ອນການນຳເຂົ້ານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟຈາກຕ່າງປະເທດ, ທັງຫລຸດຜ່ອນລາຄານ້ຳມັນໃນຕະຫລາດພາຍໃນອີກ, ໂດຍຈະຜະລິດນ້ຳມັນແອັດຊັງ, ກາຊວນ ແລະອາຍແກັດໃຫ້ໄດ້ 1 ລ້ານໂຕນຕໍ່ປີ.	Đồng thời, giúp giảm nhập khẩu dầu nước ngoài, cũng như giảm giá bán dầu tại thị trường trong nước, do sản xuất 1 triệu tấn xăng, dầu diesel và gas / năm.
ທ່ານ ປານີ ພວງເພັດ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການບໍລິສັດເປໂຕຣເຄມີລາວຈຳກັດ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໃນວັນທີ 24 ພະຈິກ 2020 ນີ້ວ່າ: ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນຂອງບໍລິສັດເປໂຕຣເຄມີລາວຈຳກັດ ຕັ້ງຢູ່ເຂດພັດທະນາກວມລວມໄຊເສດຖາ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ໄດ້ເລີ່ມກໍ່ສ້າງໃນປີ 2015 ໃນເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 280.000 ຕາແມັດ.	Ông Pani Phouangphet, Phó Giám đốc Công ty TNHH Hóa dầu Lào, nói với báo chí ngày 24/11/2020: Nhà máy lọc dầu của Công ty TNHH Hóa dầu Lào đặt tại khu phát triển Xaysettha, Thủ đô Viêng Chăn, được khởi công xây dựng vào năm 2015 với tổng diện tích là 280.000 mét vuông.
ໃນຫລາຍປີຜ່ານມາ, ລາວ ໄດ້ນຳເຂົ້ານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟຫລາຍລ້ານໂຕນຕໍ່ປີໃນລາຄາທີ່ສູງຫລາຍ.	Trong những năm gần đây, ông đã nhập hàng triệu tấn nhiên liệu mỗi năm với giá cắt cổ.
ສະນັ້ນ, ໂຄງການໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນເປໂຕຣເຄມີ ຈະຊ່ວຍໃນການຫລຸດຜ່ອນການນຳເຂົ້ານ້ຳມັນ ແລະຫລຸດຜ່ອນທາງດ້ານລາຄາ.	Do đó, dự án Lọc hóa dầu sẽ giúp giảm nhập khẩu dầu và hạ giá thành.
ພ້ອມນີ້, ມັນຍັງສາມາດສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໄດ້ຫລາຍໍາແໜ່ງງານ.	Đồng thời tạo thêm công ăn việc làm cho người lao động.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ທ່ານ ປານີ ພວງເພັດ ກ່າວຕື່ມວ່າ: ໂຮງງານຂອງພວກເຮົາຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍຫລາຍຢ່າງ ໂດຍສະເພາແມ່ນດ້ານຕະຫລາດຈຳໜ່າຍ ເພາະຖ້າເຮົາຜະລິດມາແລ້ວແຕ່ບໍ່ມີບ່ອນຈຳໜ່າຍ ເນື່ອງຈາກວ່າທຸກບໍລິສັດກໍໄດ້ມີການແກ່ງແຍ້ງແຂ່ງຂັນກັນທາງ ດ້ານການຈັດຊື້ ແລະນຳເຂົ້ານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟດັ່ງກ່າວ, ເຊິ່ງມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມທ້າທາຍໃນຕໍ່ໜ້າ ເພາະວ່າເປັນວຽກທີ່ໃໝ່ສຳລັບພວກເຮົາ.	Ông Pani Phuangphet cho biết thêm: "Nhà máy của chúng tôi còn nhiều thách thức, nhất là về thị trường, vì nếu đã sản xuất rồi nhưng không có chỗ để cạnh tranh, vì các công ty đều rất cạnh tranh về thu mua và nhập khẩu nhiên liệu đó. nó sẽ là một thách thức đối với chúng tôi. "
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄດ້ມີການສຶກສາຕະຫລາດຢ່າງລະອຽດວ່າຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນຂອງເຮົາຫລາຍໜ້ອຍຊ່ຳໃດ, ເພື່ອເຮັດແນວໃດໃຫ້ການຜະລິດຂອງພວກເຮົາ ໄດ້ບັນລຸຕາມຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ຕັ້ງໄວ້.	Vì vậy, chúng ta cần nghiên cứu kỹ thị trường để xem nhu cầu trong nước của chúng ta đáp ứng được bao nhiêu, để đảm bảo sản xuất đạt mục tiêu đề ra.
ນອກຈາກນີ້, ບັນຫາເລື່ອງຄວາມປອດໄພ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຖືເປັນບັນຫາສຳຄັນທີ່ສຸດ ເພາະວ່າໂຮງງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນຕັ້ງຢູ່ໃກ້ຕົວເມືອງ, ເຊິ່ງພວກເຮົາກໍໄດ້ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແລະບໍລິຫານເປັນຢ່າງດີ, ໂດຍຈະບໍ່ໃຫ້ມີການປ່ອຍຄວນອອກຫລາຍ ແລະໄດ້ມີວິທີການກັ່ນຕອງຄວັນດ້ວຍລະບົບທັນສະໄໝ.	Ngoài ra, vấn đề an toàn và môi trường là rất quan trọng vì nhà máy của chúng tôi nằm gần thành phố, được chúng tôi quan tâm thực hiện và quản lý tốt, tránh phát thải quá mức và có hệ thống lọc khói hiện đại.
ຫລັງຈາກນັ້ນ, ໄດ້ຄ່ອຍປ່ອຍອອກມາເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມີມົນລະພິດ ທາງອາກາດ ແລະຜົນກະທົບຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມອື່ນໆ ທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Sau đó, nó được thả dần để ngăn chặn ô nhiễm không khí và các tác động môi trường khác xung quanh khu vực.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
