ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO), ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອົງການດັ່ງກ່າວໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ Joe Biden, ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ທີ່ສື່ມວນຊົນອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຄົນທີ 46 ຂອງ ອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງສຳພັນທະມິດການທະຫານດັ່ງກ່າວ ຢູ່ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ ໃນຕົ້ນປີ 2021, ພາຍຫຼັງທ່ານຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Vào ngày 30 tháng 11, Jens Stoltenberg, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO), thông báo rằng tổ chức này đã mời Joe Biden, người được truyền thông Mỹ đưa tin là đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống thứ 46 của Hoa Kỳ sau khi Kỷ niệm 20 năm.
ທ່ານ Joe Biden ແລະທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ.	Joe Biden và Jens Stoltenberg, tổng thư ký của Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương.
ພາບ: nato.int.	Ảnh: nato.int.
ອາທິດແລ້ວນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO ແລະປະທານສະພາເອີຣົບ Charles Michel ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Joe Biden, ໃນນັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງທ່ານໄດ້ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Joe Biden ສ້າງການພົວພັນຂ້າມອັດລັງຕິກຄືນໃໝ່ ແລະ ພົບປະກັບບັນດາປະເທດພັນທະມິດໃນເອີຣົບ ຂອງວໍຊິງຕັນໃນປີໜ້າ.	Tuần trước, Tổng thư ký NATO và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel đã có cuộc điện đàm với Joe Biden, trong đó hai nhà lãnh đạo đề xuất Joe Biden tái thiết lập quan hệ xuyên Đại Tây Dương và gặp gỡ các đồng minh châu Âu của Washington tại Washington vào năm ngoái.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
