ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ວັນທີ 3 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ທ່ານ Ibnu Hadi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ngày 3/12, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Ibnu Hadi.
ນີ້ແມ່ນລາງວັນອັນປະເສີດເລີດລໍ້າຂອງລັດຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Ibnu Hadi ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Đây là giải thưởng xuất sắc của nhà nước Việt Nam nhằm ghi nhận những nỗ lực của Ibnu Hadi trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານເກືອບ 5 ປີຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Ibnu Hadi ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định trong gần 5 năm làm việc tại Việt Nam, ông Ibnu Hadi đã có nhiều đóng góp to lớn và quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược Việt Nam - Indonesia.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Ibnu Hadi ຈະສືບຕໍ່ສະຫງວນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງໃຫ້ປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng chí cũng mong muốn Ibnu Hadi tiếp tục hun đúc tinh thần yêu đất nước, con người Việt Nam, đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ທ່ານ Ibnu Hadi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Ibnu Hadi.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Ibnu Hadi ສະແດງຄວາມເປັນກຽດ ແລະສະເທືອນໃຈເມື່ອລັດຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ, ຂອບໃຈກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍທ່ານປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ.	Ông Ibnu Hadi bày tỏ niềm vinh dự và khâm phục khi được nhà nước Việt Nam tặng thưởng Huân chương Hữu nghị, cảm ơn sự giúp đỡ của Bộ Ngoại giao và nhân dân Việt Nam trong việc hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ທ່ານ Ibnu Hadi ຢັ້ງຢືນວ່າເມື່ອກັບຄືນປະເທດ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານກໍ່ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ibnu Hadi khẳng định khi trở về nước, dù ở cương vị nào, ông sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
