ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໂຮມຊຸມນຸມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ (2-12-1960 / 2-12-2020).	(VOVworld) - Ngày 1/12 tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức họp mặt nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງ ກູບາ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ອັນຊອບທໍາຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຜູ້ຮຸກຮານ ກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết và sự ủng hộ của Cuba dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa chống Mỹ xâm lược và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເຄົາລົບທຸງ.	Các đại biểu dự lễ chào cờ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນກູບາ ເມື່ອ ກູບາ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Việt Nam luôn ủng hộ Cuba khi Cuba gặp nhiều khó khăn, thách thức về kinh tế - xã hội.
ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຢ່າງຈິງໃຈກັບ ກູບາ ກ່ຽວກັບບົດຮຽນປ່ຽນແປງໃໝ່.	Việt Nam chân thành chia sẻ bài học kinh nghiệm với Cuba
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຕໍ່ປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາຂະບວນການສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນກູບາ ແລະບັນດາການບໍລິຈາກໂດຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມ.	Nhân dân Việt Nam bày tỏ tình đoàn kết và gửi lời chia buồn tới nhân dân Cu-ba, thể hiện qua quá trình đoàn kết, Thống nhất đất nước và sự quyên góp của các tổ chức chính trị - xã hội Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຈຸບັນກູບາ ສືບຕໍ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh khẳng định, Cuba tiếp tục là đối tác quan trọng, tin cậy của Việt Nam.
ຫວນຄືນໄລຍະ 60 ປີຜ່ານມາ, ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ແມ່ນພິເສດ ແລະຫາຍາກທີ່ສຸດໃນການພົວພັນສາກົນ.	Nhìn lại chặng đường 60 năm qua, có thể khẳng định mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, đoàn kết, tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam và Cuba là hết sức đặc biệt, hiếm có trong quan hệ quốc tế.
ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງ, ພິເສດແມ່ນສູ້ຊົນນໍາການພົວພັນເສດຖະກິດໃຫ້ມີການພັດທະນາສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ, ເພື່ອພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Lãnh đạo hai nước quyết tâm tiếp tục đưa quan hệ Việt Nam-Cuba đi vào chiều sâu, ổn định, bền vững, đặc biệt phát triển kinh tế phù hợp với tiềm năng và quan hệ chính trị của hai nước, vì mục tiêu xây dựng và phát triển của mỗi nước, vì hòa bình. và thịnh vượng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
