ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສາມັນປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 30 ລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	KPR Online - Ngày 30/11, tại Viêng Chăn, Lào đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 30 Đoàn đại biểu Biên giới Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ;	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung, Trưởng ban Biên giới Quốc gia, Trưởng đoàn Việt Nam;
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia, dẫn đầu đoàn đại biểu Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາສະພາບການ, ໝາກຜົນຂອງການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກປີ 2016, ບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມສາມັນປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 29 ລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນ ແລະຍົກອອກທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình, tình hình triển khai thực hiện Thỏa thuận về quản lý biên giới trên đất liền năm 2016, Biên bản Hội nghị thường niên lần thứ 29 giữa hai đoàn và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ມອບ-ຮັບບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào trao biên bản buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດອະນຸຍາດໃຫ້ເຊື່ອມຕໍ່ການນຳເຂົ້າສົ່ງອອກສິນຄ້າຜ່ານດ່ານຊາຍແດນສອງປະເທດ, ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho phép Chính phủ hai nước liên kết xuất nhập khẩu hàng hóa qua biên giới hai nước, nhằm giảm tác động của dịch bệnh Quit-19 đến đời sống của nhân dân khu vực biên giới. như cộng đồng doanh nghiệp giao thương giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 16 ມີນາ 2016 ພ້ອມກັບບັນດາສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນ;	Hai bên nhất trí phương hướng hợp tác trong thời gian tới, đẩy mạnh hơn nữa việc cùng thực hiện văn kiện pháp lý biên giới hai nước được ký ngày 16/3/2016 cùng với các hiệp định, thỏa thuận khác có liên quan;
ສືບຕໍ່ຊອກຫາ, ປະດິດສ້າງບັນດາຮູບການ ແລະມາດຕະການຮ່ວມມືແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕິດພັນກັບການຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Tiếp tục tìm kiếm, đổi mới các hình thức, biện pháp hợp tác nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội liên quan đến quốc phòng, an ninh dọc biên giới hai nước.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຮັບຮູ້ຜົນກອງປະຊຸມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາມັນປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 31 ລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃນໄຕມາດທີ IV ປີ 2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký Bản ghi nhớ ghi nhận kết quả cuộc họp và nhất trí tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 31 giữa đoàn đại biểu biên giới hai nước - Việt Nam vào quý IV / 2021 tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
