ກປ.ອອນໄລ - ນອນໃນຂອບເຂດບັນດາເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງໃນປີ 2020 ເຊິ່ງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-13 ທັນວາ ໄດ້ດໍາເນີນງານວາງສະແດງຮູບພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ (30/12/1955-30/12/2020) ຢູ່ນະຄອນ Yogyakarta.	(VOVworld) - Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia tổ chức triển lãm ảnh kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Indonesia (30/12 / 1955-30 / 12/2020) tại Yogyakarta.
ງານວາງສະແດງຮູບພາບໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Yogyakarta ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງເຂດສະເພາະ Yogyakarta ຈັດຕັ້ງເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ, ບັນດາວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ກາລະໂອກາດລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການທ່ອງທ່ຽວເພື່ອຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດພາຍໃນ ແລະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Triển lãm ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Yogyakarta phối hợp với Khu tự trị Yogyakarta tổ chức nhằm thúc đẩy sự hiểu biết của người dân về lịch sử phát triển quan hệ song phương, văn hóa độc đáo, cơ hội đầu tư và phục hồi kinh tế của hai nước.
ງານວາງສະແດງຮູບພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຢູ່ Yogyakarta.	Triển lãm ảnh kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Indonesia tại Yogyakarta.
ພາບ: ຈູວັນ.	Ảnh: Ju Van
ງານວາງສະແດງຮູບພາບຢູ່ຫໍສະໝຸດ Grhatama Pustaka ຈະຕ້ອນຮັບແຂກມາຊົມເຖິງວັນທີ 13 ທັນວາ 2020.	Triển lãm ảnh tại Thư viện Grhatama Pustaka sẽ chào đón du khách đến ngày 13 tháng 12 năm 2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ງານວາງສະແດງທາງອອນລາຍ ແລະສາຍຮູບເງົາເອກະສານ “ນໍ້າໃຈເພື່ອນມິດສະຫາຍລະຫວ່າງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານາທິບໍດີ Sukarno - ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຈະໄດ້ສາຍຢູ່ເວັບໄຊ Virtualexpo.jogjaprov.go.id.	Đồng thời, triển lãm trực tuyến và chiếu phim tài liệu “Tình hữu nghị giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno - Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Indonesia” sẽ được trình chiếu tại Virtualexpo.jogjaprov.go.id.
ນອກຈາກບັນດາຮູບພາບ, ຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງປະທານາທິບໍດີ Sukarno ແລະການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດ 65 ປີຜ່ານມາ, ງານວາງສະແດງນີ້ຍັງແນະນໍາບັນດາກໍາລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທາງດ້ານເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງ Yogyakarta ອີກດ້ວຍ.	Ngoài những bức ảnh và phim tài liệu về chuyến thăm Indonesia của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Sukarno và sự phát triển của quan hệ hai nước trong 65 năm qua, triển lãm còn giới thiệu tiềm năng kinh tế của Yogyakarta.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
