ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະສະຫະພາບອາຟະລິກາ (AU) ໂດຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Cyril Ramaphosa ປະທານາທິບໍດີອາຟະລິກາ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 4/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có bài phát biểu tại phiên họp cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với chủ đề “Hợp tác giữa Liên hợp quốc và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (AU)”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຟະລິກາ ກໍຄືບົດບາດຂອງ AU ແລະບັນດາອົງການຂອງອະນຸພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh biểu dương nỗ lực của châu Phi và vai trò của AU và các tổ chức tiểu vùng trong việc thúc đẩy hội nhập khu vực và phát triển kinh tế - xã hội trong những năm gần đây.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະ AU ແມ່ນຂອບການຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນຢູ່ອາຟະລິກາ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, hợp tác giữa Liên hợp quốc và AU là khuôn khổ quan trọng để triển khai các sáng kiến an ninh và hòa bình ở khu vực, góp phần ngăn chặn và giải quyết các xung đột ở châu Phi.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ແບ່ງປັນບາງຂໍ້ສະເໜີເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະ AU, ໃນນັ້ນ ສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີບົດບາດປະສານງານຂອງ AU ໃນການແກ້ໄຂການປະທະກັນຢູ່ພາກພື້ນ;	Trên cơ sở đó, ông Phạm Bình Minh chia sẻ một số đề xuất nhằm tăng cường hợp tác giữa LHQ và AU, trong đó có việc tăng cường vai trò điều phối của AU trong giải quyết các xung đột ở khu vực;
ຍົກສູງການພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ AU ແລະ ສປຊ;	Tăng cường hợp tác chiến lược giữa AU và LHQ;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົ້ນຄວ້າບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ AU ໃນການແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ ແລະຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍໃນພາກພື້ນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Mở rộng hợp tác khu vực, bao gồm tìm hiểu các cơ hội hợp tác giữa ASEAN và AU để chia sẻ bài học kinh nghiệm trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu và biến các mục tiêu khu vực thành hiện thực.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວິວັດການຮ່ວມມືເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນອາຊຽນ ແລະ AU ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງພາກພື້ນອາຊີ ແລະອາຟະລິກາ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng đóng góp vào việc phát triển hợp tác nhằm thúc đẩy quan hệ ASEAN-AU trong thời gian tới vì lợi ích chung của cả châu Á và châu Phi.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
