ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພະຈິກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດທັງດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ເສດຖະກິດ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Trong cuộc điện đàm chiều 30/11, hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế cũng như hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và biến đổi khí hậu.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເລື່ອງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບກັບຫວຽດນາມ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ 2020 ຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະໂຮນລັງ ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື.	Hai bên bày tỏ tin tưởng Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) có hiệu lực từ tháng 8/2020 sẽ tạo cơ hội mới cho các doanh nghiệp Việt Nam và Hà Lan mở rộng hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
ພາບ: vtn.vn.	Ảnh: vtn.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືການພັດທະນາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບໂຮນລັງ ເປັນສຳຄັນ, ຖື ໂຮນລັງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດແບບຍືນຍົງ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, coi Hà Lan là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu và phát triển nông thôn bền vững;
ປາດຖະໜາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກໂຮນລັງ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຫັນປ່ຽນກະສິກໍາຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງໄລຍະ 2020-2023 ແລະບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ພາກພື້ນ.	Hy vọng rằng Hà Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ thực hiện Kế hoạch chuyển đổi đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2020-2023 và các dự án hợp tác khu vực liên quan.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົມທົບກັບບັນດາປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ, ພ້ອມກັນສົມທົບຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການໄປມາ ແລະຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດໂດຍໄວ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp với các nước để phòng, chống và giảm thiểu sự lây lan của Kovi-19, thúc đẩy thương mại, du lịch và khôi phục kinh tế càng sớm càng tốt.
ສ່ວນທ່ານ Mark Rutte ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມສະພາບການ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Mark Rutte ca ngợi các biện pháp và nỗ lực của Việt Nam, cũng như quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát tình hình, ngăn chặn và chống lại sự tràn lan của hạn ngạch-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
