ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວັນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Andrew Bridgman ເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ຄັ້ງທີ 3 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 2/12, tại Hà Nội, Trung tướng Hoàng Savan Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Andrew Bridgman, Tổng Thư ký Niu Di-lân đã đồng chủ trì Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-New Zealand lần thứ ba qua hội nghị từ xa.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຊົມຊື່ນເມື່ອປີນີ້ ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 45 ປີ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຖືນີ້ແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນທຸກຂົງເຂດເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນຄະນະ, ຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກວ່າອີກ...	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ cảm ơn việc Việt Nam và New Zealand năm nay kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và nâng cấp quan hệ lên quan hệ Đối tác chiến lược, tạo điều kiện thuận lợi để hai nước đẩy mạnh hợp tác quốc phòng. lĩnh vực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວັນຈ໊ຽນ ເປັນປະທານການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Hoàng Savan Chiến chủ trì Hội đàm chính sách quốc phòng dài hạn Việt Nam-New Zealand tại Hà Nội.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະມີເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອພັດທະນາ;	Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng còn nhiều tiềm năng và điều kiện thuận lợi để phát triển;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່ານັບແຕ່ປີ 2021 ເປັນຕົ້ນໄປຈະຄົ້ນຄວ້າຈັດຕັ້ງບັນດາການພົບປະປະຈໍາປີຂັ້ນລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢ່າງເປັນທາງການ ຫຼື ຢູ່ນອກບັນດາເຫດການຫຼາຍຝ່າຍ, ກໍ່ຄືສ້າງຕັ້ງກົນໄກປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທາງຊ່ອງ 1.5 ລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່, ນັກຮຽນຮູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ.	Đồng ý rằng từ năm 2021 trở đi, tìm hiểu và tổ chức các cuộc họp thường niên cấp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhân các chuyến thăm chính thức lẫn nhau hoặc các sự kiện đa phương bên ngoài, cũng như thiết lập Cơ chế tham vấn quốc phòng Kênh 1.5 giữa các quan chức quốc phòng và sinh viên. .
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນກໍ່ສ້າງແຜນການຮ່ວມມື 3 ປີຕໍ່ໜ້າ, ເລີ່ມແຕ່ປີ 2022, ເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ, ສົມກັບເນື້ອໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí xây dựng kế hoạch hợp tác 3 năm, bắt đầu từ năm 2022, từng bước đưa hợp tác quốc phòng lên tầm cao mới, phù hợp với nội dung quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ສ່ວນທ່ານ Andrew Bridgman ເນັ້ນໜັກການສະໜັບສະໜູນຂອງນິວຊີແລນ ຕໍ່ບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Andrew Bridgman nhấn mạnh cam kết của New Zealand đối với vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời ca ngợi những sáng kiến và đóng góp của Việt Nam đối với khu vực trong thời gian qua.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
