ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກສະຫຼຸບຜົນການປະຕິບັດໂຄງການສັງລວມການປະຕິຮູບການບໍລິຫານລັດ ໄລຍະ 2011-2020 ແລະວາງອອກທິດທາງ ໄລຍະ 2021-2030.	Ngày 5/12, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức Hội nghị qua điện thoại tổng kết tình hình thực hiện Chương trình cải cách hành chính toàn diện giai đoạn 2011-2020 và phương hướng nhiệm vụ 2021-2030.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính, đã đến dự và phát biểu ý kiến chỉ đạo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະຂະແໜງທະນາຄານ ບັນລຸໄດ້ໃນ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່ຂອງລາຍການ.	Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Trương Hòa Bình ghi nhận những thành tích mà Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã đạt được trong 10 năm thực hiện các nội dung, trách nhiệm của Chương trình.
ວຽກງານປະຕິຮູບການບໍລິຫານຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2011-2020 ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີແບບມີແຜນ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນທຸກຂົງເຂດ...	Công tác đổi mới quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giai đoạn 2011-2020 được thực hiện đồng bộ, đúng kế hoạch và đạt kết quả tích cực trên tất cả các lĩnh vực ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະນໍາທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາຂະແໜງທະນາຄານ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ປະຕິຮູບການບໍລິຫານຈຸດສຸມ ແລະໃນຂົງເຂດການເງິນ, ທະນາຄານຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະຮອບດ້ານ;	Sắp tới, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã yêu cầu Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước tập trung chỉ đạo ngân hàng tiếp tục tập trung đổi mới công tác quản lý và trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng một cách đồng bộ và toàn diện.
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຂອງລະບົບອົງການສິນເຊື່ອ;	Đảm bảo tính ổn định và bảo mật của hệ thống tín dụng;
ສົ່ງເສີມການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງໂປ່ງໃສ, ຮັບປະກັນລະບຽບວິໄນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະເຄົາລົບບັນດາກົດເກນຕະຫຼາດ, ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຜະລິດພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Thúc đẩy cạnh tranh minh bạch, bảo đảm kỷ cương, pháp luật, tôn trọng đầu tư, sản xuất, phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế, tạo môi trường kinh doanh ...
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ເລເຊີນ.	Ảnh: Lê Sơn
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສຸມໃສ່ການສະເໜີປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະນາຄານແຫ່ງລັດ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍບັນດາອົງການສິນເຊື່ອ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການຟອກເງິນ...	Ông Trương Hòa Bình kêu gọi tập trung hơn nữa vào việc cải cách luật ngân hàng quốc doanh, luật các tổ chức tín dụng, luật phòng, chống rửa tiền ...
ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.	Tăng cường cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho sản xuất, hoạt động của người dân và doanh nghiệp, góp phần cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
ກໍ່ສ້າງຂະແໜງທະນາຄານໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະປອດໃສ, ເດັດດ່ຽວຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້, ຜົນປະໂຫຍດເປັນກຸ່ມເພື່ອຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາທະນາຄານການຄ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງປອດໃສ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Xây dựng ngành ngân hàng vững mạnh, minh bạch, kiên quyết chống tham nhũng, không khuyến khích, lợi ích nhóm, bảo đảm môi trường đầu tư, kinh doanh, tăng cường quản lý hành chính để các ngân hàng thương mại hoạt động an toàn, hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
