ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ສືບຕໍ່ຍົກອອກຄຳກ່າວຫາກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງໃນການເລືອກຕັ້ງ ແລະ ຖະແຫລງວ່າ “ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ ຍັງຄົງແມ່ນຂຶ້ນກັບທ່ານເອງ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiếp tục nêu ra cáo buộc gian lận bầu cử, nói rằng “chiến thắng cuối cùng vẫn phụ thuộc vào bạn.
ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ນະຄອນ Valdosta.	Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Valdosta.
ພາບ:vietnam+	Ảnh: vietnam +
ວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານ Donald Trump ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການຂົນຂວາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງຂອງພັກ ສາທາລະນະ 2 ທ່ານ ພວມແຂ່ງຂັນເຂົ້າສະພາສູງ ຢູ່ ລັດ Georgia ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 5 ມັງກອນ ປີ 2021.	Ngày 5/12, Donald Trump đã tham dự cuộc mít tinh vận động tranh cử cho hai ứng cử viên Đảng Cộng hòa tranh cử vào Thượng viện Georgia, dự kiến diễn ra vào ngày 5/1/2021.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ຫນ້າບັນດາຜູ້ສະຫນັບສະຫນູນ ຢູ່ ນະຄອນ Valdosta ຂຶ້ນກັບລັດ Georgia, ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ສືບຕໍ່ຍົກອອກຄຳກ່າວຫາກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງໃນການເລືອກຕັ້ງ ແລະຖະແຫລງວ່າ “ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ ຍັງຄົງແມ່ນຂຶ້ນກັບທ່ານເອງ.	Phát biểu trước những người ủng hộ ở Valdosta, Georgia, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục nêu ra cáo buộc gian lận bầu cử, cho rằng “chiến thắng cuối cùng vẫn phụ thuộc vào các bạn.
ກ່ອນນັ້ນ 1 ວັນ, ຫນ່ວຍຮັບຜິດຊອບດ້ານກົດໝາຍຂອງທ່ານ Donald Trump ໄດ້ສົ່ງໃບຮ້ອງຟ້ອງສະບັບໃຫມ່ ຢູ່ ລັດ Georgia ເພື່ອແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງການປະຕິເສດໝາກຜົນການເລືອກຕັ້ງຂອງລັດນີ້ ໂດຍຄຳກ່າວຫາວ່າມີບັດເລືອກຕັ້ງຜິດກົດໝາຍນັບໝື່ນໆບັດ.	Trước đó trong ngày, nhóm pháp lý của Donald Trump đã đệ trình một bản kiến nghị mới ở Georgia nhằm từ chối kết quả bầu cử của bang với cáo buộc hàng chục nghìn lá phiếu bất hợp pháp.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
