ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “ສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ກັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະບ້ານເກີດເມືອງນອນເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍວັດທະນະທຳພົນເອກ ເລດຶກແອັງ ຢູ່ຕາແສງໂລກອານ, ເມືອງຝູໂລກ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Chiều 29/11, đoàn công tác của Hội thảo khoa học cấp quốc gia về “Đồng chí Lê Đức Anh với Cách mạng Việt Nam và Huế - Thừa Thiên Huế đã tổ chức lễ thắp hương tại Đền thờ Nữ tướng Lê Đức Anh, tỉnh Tén Lộc.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ ເປັນປະທານພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Tọa đàm khoa học cấp quốc gia và chủ trì lễ thắp hương.
ບັນດາຜູ້ແທນຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Các đại biểu dâng hương Đại tướng Lê Đức Anh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương dâng hương Đại tướng Lê Đức Anh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕໍ່ໜ້າດວງວິນຍານຂອງພົນເອກ ເລດຶກແອັງ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ອາໄລຫາ ແລະຕອບບຸນແທນຄຸນຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ;	Trước linh cữu Đại tướng Lê Đức Anh, đoàn công tác Ban Chỉ đạo Hội thảo khoa học cấp quốc gia và các đại biểu bày tỏ lòng thành kính, biết ơn sâu sắc, thành kính tri ân, tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh;
ໝັ້ນໝາຍຈະຮໍ່າຮຽນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສືບຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພົນເອກ ເລດຶກແອັງ ແລະບັນດາການນຳຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດຮຸ້ນຕ່າງໆ, ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດໃຫ້ຮັ່ງມີ, ເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງກອງທັບ “ການປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Chúng ta sẽ học tập, rèn luyện, tiếp tục sứ mệnh cách mạng vẻ vang của Đại tướng Lê Đức Anh và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, các nước đồng minh, xây dựng quê hương giàu mạnh, dân tộc giàu mạnh, xây dựng quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວທ່ານ ຮວ່າງແຮງ ຢູ່ບ້ານອານລ້າຍ, ຕາແສງໂລກອານ, ເມືອງຝູໂລກ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên tặng quà gia đình anh Hoàng Haeng ở thôn An Lai, xã Lok An, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເຈັບປ່ວຍ, ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳປະຕິວັດ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດປະສົບກັບຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ຕາແສງໂລກອານ, ເມືອງຝູໂລກ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Sau lễ thắp hương, đoàn và các đại biểu đã đến thăm hỏi, tặng quà các Mẹ Việt Nam anh hùng, thương bệnh binh, người hoạt động cách mạng, thân nhân các cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, các gia đình đau thương trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
