ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Kim Chang Yong, ຜູ້ບັນຊາການອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 3/12, Thượng tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã chủ trì lễ đón đoàn đại biểu Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc (ROK) do ông Kim Chang Yong, Tư lệnh Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc ( ROK).
ທີ່ການພົບປະຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp sau lễ đón, Thượng tướng Tô Lâm biểu dương quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên các lĩnh vực.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນບຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງຍາວນານ.	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa Bộ Cảnh sát và Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc ngày càng đi vào chiều sâu, góp phần xây dựng tin cậy chính trị và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược lâu dài Việt Nam - Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp đoàn Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ສ່ວນທ່ານ Kim Chang Yong ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການຕໍ່ສູ້, ປ້ອງກັນຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ...	Về phần mình, ông Kim Chang Yong cho rằng sự hợp tác của hai nước trên các lĩnh vực: đấu tranh, phòng chống tội phạm, hợp tác ...
ຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງແຕ່ລປະເທດ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Có sự phấn đấu phát triển, góp phần bảo đảm sự ổn định, trật tự của mỗi quốc gia và hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
