ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 14, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວຂ້ອງ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-10 ທັນວາ 2020.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM) lần thứ 14, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) lần thứ 7 và các hoạt động liên quan sẽ được tổ chức từ xa từ ngày 9-10 / 12/2020.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຂອງອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີອາຊຽນ 2020.	Đây là những sự kiện quan trọng nhất trong các hoạt động, Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN do Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức tại ASEAN 2020.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳບັນດາບົດຂຽນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງ ADMM, ADMM+ ຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບບັນດາກົນໄກນີ້ເວົ້າສະເພາະ ກໍຄືການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ເວົ້າລວມ.	Nhân dịp này, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu các bài viết về vai trò của ADMM, ADMM + đối với hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực, và đóng góp tích cực của Việt Nam vào các cơ chế này, đặc biệt là hợp tác ASEAN.
ບົດທີ 1: ການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ	Chương 1: Đóng góp đáng kể vào việc xây dựng Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN
ໂດຍແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງສຳຄັນຂອງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (ASPC), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ໄດ້ສ້າງຂອບເຂດໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ ແລະການປຶກສາຫາລືຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Là một bộ phận quan trọng của Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN (ASPC), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) đã đưa ra khuôn khổ đối thoại và đối thoại cấp bộ trưởng về các vấn đề quốc phòng trên các vấn đề chiến lược, quốc phòng và an ninh;
ພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຜ່ານພຶດຕິກຳລະຫວ່າງກຳລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Nó cũng đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác ứng xử giữa các lực lượng vũ trang của các quốc gia trong khu vực.
ກົນໄກປຶກສາຫາລື ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສູງທີ່ສຸດໃນອາຊຽນ	Cơ chế tham vấn và hợp tác quốc phòng cao nhất trong ASEAN
ຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງ ADMM ໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ ສປປ ລາວ ໃນປີ 2004.	Sáng kiến ADMM đã được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 10 tại CHDCND Lào năm 2004.
ການຈັດຕັ້ງ ADMM ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຍ້ອນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Việc thành lập ADMM đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của các nước ASEAN vì hợp tác quốc phòng liên quan trực tiếp đến hòa bình, ổn định của khu vực và an ninh quốc gia của mỗi nước.
ຮອດປີ 2006, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 1 ຢູ່ມາເລເຊຍ ສຳເລັດຜົນ, ສ້າງກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເປັນທາງການໃນພາກພື້ນ.	Đến năm 2006, các nước thành viên ASEAN đã đăng cai tổ chức thành công ADMM đầu tiên tại Malaysia, thiết lập một cơ chế hợp tác quốc phòng chính thức trong khu vực.
ເປົ້າໝາຍຂອງ ADMM ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງພວມປະກົດຂຶ້ນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Mục tiêu của ADMM là giúp các nước thành viên tăng cường hợp tác để giải quyết các thách thức an ninh đang nổi lên một cách hiệu quả;
ຮັບປະກັນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Đảm bảo duy trì môi trường hòa bình và ổn định trong khu vực thông qua các cuộc đàm phán và hợp tác quốc phòng;
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງ APSC.	Góp phần xây dựng lòng tin và tăng cường đoàn kết trong ASEAN để cùng xây dựng APSC.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ADMM ໄດ້ກາຍເປັນການເຄື່ອນໄຫວປະຈຳປີຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ແມ່ນກົນໄກປຶກສາຫາລື ແລະຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສູງທີ່ສຸດໃນອາຊຽນ.	Kể từ đó, ADMM đã trở thành hoạt động thường niên của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, là cơ chế tham vấn và hợp tác quốc phòng cấp cao nhất trong ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (ເດືອນກຸມພາ 2020) ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham dự Cuộc họp dải hẹp ADMM tại Hà Nội (tháng 2 năm 2020).
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ADMM ໄດ້ຜ່ານ 13 ວາລະກອງປະຊຸມຢູ່ມາເລເຊຍ (2006), ສິງກະໂປ (2007), ໄທ (2009), ຫວຽດນາມ (2010), ອິນໂດເນເຊຍ (2011), ກໍາປູເຈຍ (2012), ບຣູໄນ (2013), ມຽນມາ (2014), ມາເລເຊຍ (2015), ລາວ (2016), ຟີລິບປິນ (2017), ສິງກະໂປ (2018), ໄທ (2019) ດ້ວຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍ.	Kể từ khi thành lập, ADMM đã thông qua 13 chương trình nghị sự tại Malaysia (2006), Singapore (2007), Thái Lan (2009), Việt Nam (2010), Indonesia (2011), Campuchia (2012), Brunei (2013), Myanmar (2014) , Malaysia (2015), Lào (2016), Philippines (2017), Singapore (2018), Thái Lan (2019) với nhiều sáng kiến đã được thông qua và đang triển khai.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Carl Thayer ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນໃ ນຂອບເຂດ ADMM ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງ APSC.	Carl Thayer của Đại học New South Wales (Australia) cho rằng hợp tác quốc phòng ASEAN trong khuôn khổ ADMM đã đóng góp đáng kể vào việc xây dựng APSC.
ຕອບສຳພາດນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ສຈ.	Trả lời phỏng vấn của phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, GS.
Carl Thayer ຕີລາຄາວ່າ “ຕ້ອງໃສ່ໃຈວ່າມາຮອດປະຈຸບັນ, 96% ການກະທຳໃນແຜນການສັງລວມກໍ່ສ້າງ APSC ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ.	Carl Thayer nhận xét, “Cần phải lưu ý rằng cho đến nay, 96% các hành động trong Kế hoạch Tổng thể APSC đã được thực hiện.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໄດ້ຫັນເປັນກົນໄກ ADMM ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໝາກຜົນນີ້.	Hợp tác quốc phòng ASEAN chuyển thành cơ chế ADMM đã đóng góp đáng kể vào việc này.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານຄົນອົດສະຕາລີ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນານັບແຕ່ປີ 2006 ດ້ວຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນຂອບເຂດ ADMM ຄື: ເຄືອຂ່າຍບັນດາສູນຮັກສາສັນຕິພາບຂອງອາຊຽນ (APCN);	Theo các chuyên gia Australia, hợp tác quốc phòng ASEAN đã có những bước tiến dài kể từ năm 2006, với một số sáng kiến hợp tác được triển khai trong khuôn khổ ADMM: Mạng lưới các Trung tâm Gìn giữ Hòa bình ASEAN (APCN);
ການຮ່ວມມືອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ (ADIC);	Hợp tác Công nghiệp Quốc phòng ASEAN (ADIC);
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນການປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ (ADIP);	Chương trình Trao đổi Quốc phòng ASEAN (ADIP);
ສູນເສນາຮັກອາຊຽນ (ACMM);	Trung tâm Tình thương ASEAN (ACMM);
...	...
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Carl Thayer ເນັ້ນໜັກວ່າ “ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດາເອກະສານຂອບເຂດ, ການແນະນຳ, ຂັ້ນຕອນເຄື່ອນໄຫວມາດຕະຖານ...	Ông Carl Thayer nhấn mạnh rằng “Các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã thông qua các tài liệu phạm vi, hướng dẫn, quy trình hoạt động tiêu chuẩn ...
ສຳລັບແຕ່ລະຂ້ໍລິເລີ່ມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ.	Đối với mỗi Sáng kiến Hợp tác Quốc phòng ASEAN.
ADMM ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນຢູ່ 6 ຂົງເຂດຫຼັກ: ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການແພດທະຫານ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	ADMM đã góp phần xây dựng lòng tin thông qua hợp tác quốc phòng ASEAN trong sáu lĩnh vực chính: chống khủng bố, công nghiệp quốc phòng, viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, an ninh hàng hải, quân y và hoạt động gìn giữ hòa bình.
ນອກຈາກນັ້ນ, ADMM ກໍ່ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ 8 ຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ (ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອາເມລິກາ, ສ.	Ngoài ra, ADMM mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với tám đối tác đối thoại ASEAN (Nga, Trung Quốc, Mỹ, Israel).
ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ອິນເດຍ) ຜ່ານບັນດາກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ ໃນ 7 ຂົງເຂດ: ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການແພດທະຫານ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Ấn Độ) thông qua các chuyên gia ADMM + trong bảy lĩnh vực: nhân đạo và cứu trợ thảm họa, an ninh hàng hải, quân y, chống khủng bố, hoạt động gìn giữ hòa bình và an ninh mạng.
ນຳການຮ່ວມມືໃນ ADMM ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ	Đưa hợp tác trong ADMM thực chất và hiệu quả hơn
ດ້ວຍທິດນຳ “ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ ASPC ເວົ້າລວມ, ຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ.	Với phương châm làm chủ, cam kết và có trách nhiệm đối với hợp tác ASEAN, Việt Nam đã có nhiều đóng góp đáng kể vào sự phát triển của ASPC nói chung và hợp tác quốc phòng ASEAN về quân sự nói riêng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຕົນທີ່ເວທີປາໄສປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ ຄື ADMM.	Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tái khẳng định vai trò của mình tại Diễn đàn quốc phòng đa phương ADMM.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ວິວັດການພັດທະນາຂອງ ADMM ຕາມກົດບັດຂອງອາຊຽນ ແລະສະເໜີແນະຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຫຼາຍປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນຳການຮ່ວມມືໃນ ADMM ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Việt Nam đã đóng góp tích cực vào việc xây dựng ADMM phù hợp với Hiến chương ASEAN và đưa ra một số sáng kiến được nhiều nước đánh giá cao, đóng góp vào sự hợp tác ngày càng phát triển và hiệu quả trong ADMM ...
ພິເສດ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2010, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM-4 ສໍາເລັດຜົນ.	Đặc biệt, với tư cách là chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công ADMM-4.
ທ່ານ Carl Thayer ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການຍົກລະດັບການພົບປະແລກປ່ຽນທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃຫ້ເປັນກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ.	Ông Carl Thayer khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cấp Hội nghị Trao đổi Hải quân ASEAN thành Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາ ADMM ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກໍ່ຄືສະເໜີ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃຫ້ມີເນື້ອແທ້.	Việt Nam ủng hộ việc thành lập và phát triển ADMM, cũng như các biện pháp hợp tác quốc phòng của ASEAN.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
