ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Chiều 4/12, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Chansanon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tướng Ngô Xuân Lik tại nơi làm việc.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບລາວ;	Tại cuộc làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ những bài học kinh nghiệm, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 có hiệu quả và góp phần nâng cao năng lực của Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tướng Chansathon Chanyalath tại nơi làm việc.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 14 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ໃນອາທິດຈະມາເຖິງປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Thượng tướng Chansan Chanyalath khẳng định Bộ Quốc phòng Lào sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) lần thứ 14 và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng lần thứ 7 (ADMM +) vào tuần tới.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ລາວ ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ;	Đồng chí cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện của Lào với Việt Nam;
ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາກົມກອງກອງທັບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Cảm ơn Bộ Quốc phòng và Lực lượng vũ trang Việt Nam đã hỗ trợ, giúp đỡ Quân đội nhân dân Lào trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc chia sẻ những bài học kinh nghiệm, cung cấp vật tư y tế kịp thời cho công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລົງນາມແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Chansan Chanyalath ký Kế hoạch hợp tác năm 2021 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ກ່ຽວກັບທິດທາງ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນປີ 2021, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນກວດກາຄືນ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ່າງທັນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Về phương hướng và nội dung hợp tác trong năm 2021, hai bên nhất trí cùng rà soát, chỉ đạo Bộ Quốc phòng hai nước kịp thời triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và hai Bộ Quốc phòng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກົນໄກແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ;	Hai bên nhất trí tiếp tục hoàn thiện và nâng cao các cơ chế hợp tác, trong đó có cơ chế trao đổi Bộ trưởng Quốc phòng cấp Thứ trưởng;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ ແລະປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດປະເພດຕ່າງໆ...	Tăng cường quan hệ hợp tác giữa lực lượng quản lý biên giới, quốc phòng hai nước trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບ;	Ngoài ra, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xây dựng quân đội;
ຮັບປະກັນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đảm bảo giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội ở mỗi nước, góp phần vào việc tổ chức đại hội đảng ở mỗi nước.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ລົງນາມແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Kết thúc buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Chansan Chanyalath đã ký Kế hoạch hợp tác năm 2021 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
