ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພະຈິກ, ໜັງສືພິມ Neues Deutschland ຂອງເຢຍລະມັນ ລົງບົດຂຽນຂອງນັກຂຽນ Julia Behrens ກ່ຽວກັບການສູ້ຮົບຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນເຊີດຊູປະຕິກິລິຍາຢ່າງວ່ອງໄວໃນການຕ້ານໂລກພະຍາດກໍຄືເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ “ຖືເອົາປະຊາຊົນສູງກວ່າກໍາໄລ.	KUALA LUMPUR, ngày 28 tháng 11 (Tân Hoa Xã) - Tờ Neues Deutschland của Đức đã đăng một bài báo của Julia Behrens về cuộc chiến chống lại Kovich-19 ở Việt Nam, trong đó chính phủ Việt Nam luôn nhanh chóng hành động chống lại căn bệnh này.
ນັກຂຽນ Julia Behrens ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນເກືອບ 3 ເດືອນຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດລາຍໃໝ່ໃນຊຸມຊົນ ແລະບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດລາຍໃໝ່ແມ່ນຜູ້ເຂົ້າເມືອງ ແລະໄດ້ຮັບການແຍກປ່ຽວແລ້ວ.	Theo tác giả Julia Behrens, trong ba tháng qua, tại Việt Nam không ghi nhận trường hợp lây nhiễm tại cộng đồng, các trường hợp người mắc bệnh đau nửa đầu được cách ly, cách ly.
ສະນັ້ນ, ບັນດາສະໂມສອນໄດ້ເປີດປະຕູ, ບັນດາເຫດການໃຫຍ່ໄດ້ດໍາເນີນຄືນໃໝ່, ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງໂດຍກົງ, ຕະຫຼາດ ແລະຊີວິດປະຈໍາວັນຍັງດໍາເນີນປົກກະຕິ.	Vì vậy, các câu lạc bộ mở cửa hoạt động, các sự kiện lớn lại tiếp tục, các hội nghị được tổ chức trực tiếp, các phiên chợ và cuộc sống hàng ngày vẫn diễn ra như thường lệ.
ພາບໂຄສະນາຕັ້ງຢູ່ຈຸດໄຂ່ວກັນທາງຄົມມະນາຄົມທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.ພາບ: danvan.vn.	Ảnh: Nằm ngay ngã ba giao thông ở Hà Nội Ảnh: danvan.vn
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງ ສຈ.ປອ Thirumalaisamy P.	Bài báo trích lời GS Thirumalaisamy P.
Velavan ທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມ Tübingen ຂອງເຢຍລະມັນ ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າແພດສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ (VG-CARE) ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ຖືວ່າ ປະຕິກິລິຍາຢ່າງວ່ອງໄວຕໍ່ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ໄດ້ເປັນປັດໄຈຕັດສິນຜົນສໍາເລັດຂອງຍຸດທະສາດຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Velavan, đến từ Đại học Tübingen ở Đức và là Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Y tế Việt Đức (VG-CARE) tại Hà Nội, cho biết phản ứng nhanh chóng với đợt bùng phát Kovich-19 là yếu tố quyết định thành công của chiến lược io-19 của Việt Nam.
ຕາມທ່ານ ສຈ.	Theo GS.
Velavan ແລ້ວ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຖືເອົາປະຊາຊົນສູງກວ່າກໍາໄລ.	Theo Velavan, chính phủ Việt Nam đặt lợi nhuận của người dân lên trên.
ທ່ານ Velavan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນໂລກພະຍາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ, ໃນຂະນະທີ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຄາດຄະເນຈະຫຼຸດຜ່ອນ, ແຕ່ຍັງຢູ່ໃນລະດັບຕັ້ງໜ້າ.	Theo Velavan, nền kinh tế Việt Nam đã bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này, đặc biệt là du lịch, trong khi tăng trưởng kinh tế dự kiến sẽ chậm lại nhưng vẫn ở mức ổn định.
ນັບແຕ່ເດືອນເມສາ, ຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ອະນຸຍາດໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ກໍຄືບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກການທູດຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງ.	Kể từ tháng 4, Việt Nam chỉ cho phép công dân Việt Nam sống ở nước ngoài, cũng như các chuyên gia và nhà ngoại giao nước ngoài.
ປັັດຈຸບັນ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຍັງບໍ່ທັນມີລາຍຮັບຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	Hiện ngành du lịch không có thu nhập từ khách du lịch nước ngoài.
ມີຫຼາຍບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ ແລະໂຮງແຮມຕ້ອງຄັດເຂ່ຍບຸກຄະລາກອນ ຫຼື ປິດປະຕູໄວ້.	Nhiều công ty du lịch, khách sạn phải tuyển nhân viên hoặc đóng cửa.
ໃນ 7 ເດືອນຕົ້ນປີ, ລາຍຮັບຈາກຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫຼຸດລົງ 55% ແລະຄາດຄະເນໃນປີ 2020, ຕົວເລກດັ່ງກ່າວຍັງຫຼຸດລົງຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Trong bảy tháng đầu năm, doanh thu từ lĩnh vực du lịch đã giảm 55%, và năm 2020, con số này vẫn thấp hơn đáng kể.
ທ່ານ Kenneth Atkinson, ຮອງປະທານສະພາໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານທ້ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ (TAB) ຖືວ່າ ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມຈະຂາດລາຍຮັບ 23 ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີນີ້.	Kenneth Atkinson, Phó Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Du lịch Việt Nam (TAB), ước tính ngành du lịch Việt Nam sẽ lỗ 23 tỷ USD trong năm nay.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
