ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງຮຽນດໍາເນີນທຸລະກິດ Stern ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ New York ແລະບໍລິສັດ DHL ຢູ່ອາເມລິກາ ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານ “ດັດຊະນີເຊື່ອມຕໍ່ທ່ົວໂລກ 2020.	Trường Kinh doanh Stern thuộc Đại học New York và DHL tại Hoa Kỳ vừa công bố Chỉ số Kết nối Toàn cầu 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນລຸຜົນງານປະທັບໃຈ - ຢືນອັນດັບທີ 5 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກະແສການຄ້າສາກົນ.	Nhờ đó, Việt Nam đã đạt được những kết quả ấn tượng và đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng dòng chảy thương mại quốc tế.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົ້ນເດັ່ນໃນພາກພື້ນນັບທັງລວງເລິກ ແລະລວງກວ້າງ.	Điều thú vị là Việt Nam đã vượt trội trong khu vực cả về chiều sâu và bề rộng.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ແຂ່ງຢ່າງແຮງຂອງຈີນ ກ່ຽວກັບການຜະລິດເຄື່ອງຕໍ່າຫູກ, ຕັດຫຍິບ ແລະນັບມື້ນັບແຂງແຮງກວ່າກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Việt Nam trở thành đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ với Trung Quốc về sản xuất hàng dệt, may và các sản phẩm công nghệ cao ngày càng mạnh.
ຕາມບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໃນສະພາບອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກສາຍສໍາພັນທີ່ແໜ້ນແຟ້ນກັບເຄືອຂ່າຍສະໜອງທີ່ກວ້າງຂວາງໃນອາຊີ, ພ້ອມກັບການປັບປຸງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Theo các nhà nghiên cứu, Việt Nam đạt được điều này trong bối cảnh Đông Nam Á được hưởng lợi từ mối quan hệ chặt chẽ với mạng lưới rộng lớn của châu Á, cũng như cải thiện chính sách của ASEAN với các chính sách hội nhập kinh tế khu vực.
ພາບປະກອບຈາກ: thuonghieusanpham.vn.	Minh họa bởi: thuonghieusanpham.vn.
ທ່ານ Shoeib Reza Choudhury, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ DHL Express ຫວຽດນາມ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ແນວແນ່ວ່າຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດນັດພົບແຖວໜ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ກໍາລັງປາດຖະໜາຢາກຫັນຮາກຖານຜະລິດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Ông Shoeib Reza Choudhury, Tổng Giám đốc DHL Express Việt Nam khẳng định, Việt Nam sẽ là một trong những điểm hẹn của các doanh nghiệp mong muốn đa dạng hóa cơ sở sản xuất.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງ DHL Express ຫວຽດນາມແລ້ວ, ບັນດາວິສາຫະກິດຖືກດຶງດູດຍ້ອນກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານໜຸ່ມ ແລະມີສີມືແຮງງານສູງຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາສັນຍາການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນອີກ, ພ້ອມກັບຄວາມສະຖຽນລະພາບລວມຂອງສັງຄົມ.	Theo DHL Express Việt Nam, doanh nghiệp bị thu hút bởi lực lượng lao động trẻ và tay nghề cao của Việt Nam, các hiệp định thương mại giữa Việt Nam và các tổ chức quốc tế khác, và sự ổn định của toàn xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
