ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມ ແພດໝໍໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ IV, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນແພດໝໍໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດາມ ປີ 2020.	Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ IV, chiều 5/12, tại Hà Nội, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư đã gặp mặt Đoàn đại biểu Cựu chiến binh Việt Nam. Năm 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍຜູ້ແທນແພດໝໍໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 20 ທ່ານ ເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນງານລວມ ເຊິ່ງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາວ່າ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນ, ມີສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມແພດໝໍໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Phát biểu ý kiến tại buổi gặp mặt, đồng chí Trần Quốc Vượng ghi nhận và chúc mừng 20 đại diện y tế Việt Nam đã có thành tích xuất sắc trong thời gian qua, nhấn mạnh những thành tựu mà đất nước đã đạt được trong thời gian qua.
ກໍາລັງແພດໝໍໜຸ່ມທົ່ວປະເທດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈປະຈັນບານຢູ່ດ່ານໜ້າເພື່ອຕ້ານໂລກລະບາດ, ສະໝັກໃຈເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາ “ຈຸດຮ້ອນເຮັງ ຄັບຂັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງພ້ອມກັບພັກ, ລັດ, ບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະປະຊາຊົນຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Lực lượng y tế cả nước đã thể hiện quyết tâm chống dịch ở các cửa khẩu, tham gia phòng, chống dịch Quito-19 ở “những điểm nóng nhất, đóng góp nhiều công sức của mình cho Đảng, Nhà nước, các cấp chính quyền, quần chúng nhân dân. ”
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ກັບບັນດາແພດໝໍໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng với Thầy thuốc ưu tú Việt Nam năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍຂອງສະມາຄົມແພດໝໍໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຖືວ່າ 5 ປີຜ່ານມາແມ່ນໄລຍະທາງທີ່ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງຄວາມສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມສາມາດຂອງໄວໜຸ່ມຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ.	Ghi nhận và đánh giá cao những hoạt động thiết thực, có ý nghĩa sống còn của Hội Cựu chiến binh Việt Nam trong thời gian qua, ông Trần Quốc Vượng coi 5 năm qua là dấu mốc thể hiện sự chân thành, trách nhiệm và khả năng của người trẻ trong công tác chăm sóc sức khỏe.
ໃນໄລຍະທາງ 5 ປີຕໍ່ໜ້າຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກລະບາດ, ພິເສດແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະແຮງກວ່າອີກ.	Giai đoạn 5 năm còn nhiều khó khăn, với nhiều thử nghiệm trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đặc biệt là dịch bệnh quito-19 nên ngành y tế cần thay đổi nhanh chóng, mạnh mẽ hơn nữa.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຫວັງວ່າ ບັນດາແພດໝໍໜຸ່ມຈະຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບພາລະກໍາອັນສູງສົ່ງ, ຄວາມເປັນກຽດພິເສດ ກໍຄືຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງຂອງຕົນເພື່ອຈາກນັ້ນແມ່ນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ເສີມສ້າງຈັນຍາທໍາ ແລະຈັນຍາບັນແພດ, ສຶກສາຮໍ່າຮຽນຍົກສູງວິຊາສະເພາະຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng mong rằng các bác sĩ được đào tạo sẽ hiểu đầy đủ và sâu sắc hơn sứ mệnh cao cả, vinh dự đặc biệt và trách nhiệm sâu sắc để rèn luyện, củng cố y đức, y đức, tiếp tục con đường học vấn.
ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເຈດຈໍານົງເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໄວໜຸ່ມໃນວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ປິ່ນປົວຄົນເຈັບຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	Khuyến khích sự chân thành, trách nhiệm, sáng tạo, ý chí quyết tâm vượt khó của vị thành niên để tận tình chăm sóc và điều trị người bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
