ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 4/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຂອບໃຈທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cảm ơn sự quan tâm, khuyến khích của ông Yamada Takio trong việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Yamada Takio ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến mong rằng Yamada Takio tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານ Yamada Takio ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ລວມມີບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໄປ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Ngài Yamada Takio bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua, trong đó có việc triển khai các nội dung hợp tác theo các thỏa thuận đã ký, trong đó có Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng. và Hợp tác lẫn nhau.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ...	Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác quốc phòng song phương sau vụ kiểm soát nhanh Quito-19, tập trung vào các lĩnh vực như trao đổi đoàn, hội đàm cấp Thứ trưởng Quốc phòng và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປັບປຸງບັນດາຮ່າງເອກະສານຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອສາມາດຜັນຂະຫຍາຍການລົງນາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Đẩy nhanh tiến độ sửa đổi các dự thảo văn kiện hợp tác quốc phòng để sớm triển khai ký kết.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Yamada Takio.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm cho Yamada Takio.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ກໍ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນພາຍຸນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຢັ້ງຢືນຈະຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Yamada Takio chia sẻ về tình hình lũ lụt vừa qua ở miền Trung Việt Nam và khẳng định hai nước sẽ cùng nỗ lực để hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng có ý nghĩa và hiệu quả.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
