ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດງານໂຮມຊຸມນຸມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ (2-12-1960 / 2-12-2020).	Chiều 30-11, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Về phía Việt Nam có Trung tướng Trần Doãn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam;
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
ຝ່າຍກູບາ ມີທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia Montano, ທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານ, ທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດກູບາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Về phía Cuba có Đại tá Juan Miguel Garcia Montano, Tham tán Quân đội, Hải quân và Không quân Cuba tới Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Trần Đen phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ ໄດ້ຫວນຄືນໄລຍະທາງ 60 ປີອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງສາຍພົວພັນສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Trần Đoàn nhắc lại 60 năm vẻ vang của mối quan hệ anh em, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân các dân tộc anh em.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ ຮູ້ສຶກປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າພ້ອມກັບການທູດລັດ, ການທູດປະຊາຊົນ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກການນຳສອງປະເທດ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Trần Doãn vui mừng nhận thấy cùng với ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Cuba ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn, được lãnh đạo hai nước đánh giá cao và coi là một trong những các trụ cột của quan hệ song phương.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນຫຼາຍສະບັບ;	Về hợp tác quốc phòng song phương, hai quân đội đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng;
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະກົນໄກເຈລະຈາເປັນປະຈຳ...	Thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và cơ chế đàm phán ...
ທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia Montano ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tá Juan Miguel Garcia Montano phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດ 60 ປີທີ່ຜ່ານມານັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າ;	Đại tá Juan Miguel Garcia biểu dương tình đoàn kết, hợp tác giữa hai nước trong 60 năm qua ngày càng đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả;
ຢືນຢັນວ່ານີ້ ແມ່ນສາຍພົວພັນທີ່ໄດ້ຮັບການຫຼໍ່ຫຼອມ, ທົດສອບຜ່ານແປວໄຟຂອງສົງຄາມ, ຜ່ານການຜັນປ່ຽນຂອງປະຫວັດສາດ ແລະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້ແມ່ນພັນທະຕັດສິນຊີ້ຂາດໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດ.	Khẳng định đây là mối quan hệ được hun đúc, tôi luyện qua khói lửa chiến tranh, qua quá trình lịch sử và việc phát huy mối quan hệ này là nghĩa vụ quyết định trong chính sách đối ngoại của hai nước.
ທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia Montano ກໍ່ໄດ້ກ່າວສະແດງຄວາມ ຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດທີ່ຈິງໃຈ, ສູງສົ່ງ ແລະບໍ່ເຫັນແກ່ຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງສະຫງວນໃຫ້ກູບາ, ພິເສດໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ;	Đại tá Juan Miguel Garcia Montano bày tỏ cảm ơn những tình cảm chân thành, cao cả, không vụ lợi mà nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba, nhất là trong những thời điểm khó khăn nhất;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນກວ່າອີກໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục có những đóng góp tích cực hơn nữa cho quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
