ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ ຄົບຮອບ 60 ປີ (2-12-1960 / 2-12-2020), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ.	Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020), Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trả lời phỏng vấn Báo Quân đội nhân dân về quan hệ song phương.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	PV: Thưa đồng chí Đại tướng Ngô Xuân Lik, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ ngoại giao Việt Nam - Cuba.
ຂໍໃຫ້ສະຫາຍຕີລາຄາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກູບາ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	Xin ông cho biết khái quát về quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba và kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua?
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: ໃນຕະຫຼອດ 60 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ປົກປ້ອງໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິວັດ ແລະພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng: 60 năm qua, Việt Nam và Cuba luôn đoàn kết, gắn bó, kề vai, giúp đỡ lẫn nhau trong công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, bảo vệ thành quả của cách mạng và bảo vệ tổ quốc.
ເຖິງວ່າສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ແຕ່ລະປະເທດມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສາຍພົວພັນສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ Fidel Castro ກໍ່ຕັ້ງ, ເຊິ່ງໄດ້ການນໍາຮຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເໝືອນເດີມຢູ່, ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັດແໜ້ນ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະອົບອຸ່ນ.	Mặc dù bối cảnh quốc tế, khu vực và trong nước có nhiều thay đổi, nhưng mối quan hệ chân thành, thân ái giữa hai nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro hun đúc.
ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນສາມັກຄີ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Cuba thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, góp phần nâng cao và phát triển tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt kế thừa và hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực;
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Trong đó, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Cuba.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Leopoldo Cintra Frias, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ເມື່ອເດືອນ ມີນາ 2017.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Leopoldo Cintra Frias, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tháng 3/2017.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທວນຄືນໄລຍະປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ, ນັບແຕ່ປີ 1964 ເປັນຕົ້ນມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດຫ້ອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ກູບາ ແລະໃນປີ 1966, ກູບາ ໄດ້ເປີດຫ້ອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Nhớ lại giai đoạn lịch sử của quan hệ quốc phòng Việt Nam - Cuba, từ năm 1964, Việt Nam mở văn phòng cố vấn quốc phòng tại Cuba, đến năm 1966, Cuba mở văn phòng cố vấn quốc phòng tại Việt Nam.
ເມື່ອຫາກໍ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ, ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນນັກຊ່ຽວຊານ, ແບ່ງປັນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບເຕັກນິກໃນການສູ້ຮົບ...	Khi mới thành lập, hầu hết các nội dung trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai bên đều tập trung vào trao đổi chuyên gia, chia sẻ nghiên cứu về kỹ thuật tác chiến ...
ສ່ວນຝ່າຍ ກູບາ ໄດ້ຈັດສົ່ງບາງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າຮໍ່າຮຽນເອົາປະສົບການກ່ຽວກັບສົງຄາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phía Cu-ba đã cử một số đoàn đại biểu quân sự sang Việt Nam học hỏi kinh nghiệm chiến tranh và tham gia Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຫຼັງປີ 1975, ສອງຝ່າຍໄດ້ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບສົງຄາມປະຊາຊົນ.	Sau năm 1975, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi bài học về nội chiến.
ແຕ່ປີ 1985 ຮອດປີ 1992, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ, ນັກຊ່ຽວຊານຕີພິເສດ, ທະຫານຊ່າງແສງ, ທະຫານປ້ອງກັນອາກາດ...	Từ năm 1985 đến năm 1992, Việt Nam đã cử các chuyên gia quân sự địa phương, đặc công, bộ binh nhẹ, phòng không ...
ໄປຊ່ວຍ ກູບາ ກໍ່ສ້າງລະບົບປ້ອງກັນທຸກຂັ້ນ ແລະຝຶກແອບກໍາລັງທະຫານທ້ອງຖິ່ນ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ.	Tới giúp Cu-ba xây dựng hệ thống phòng thủ các cấp và huấn luyện bộ đội địa phương, bộ đội tự vệ.
ປີ 2011, ໂດຍເລີ່ມຈາກຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Năm 2011, xuất phát từ nhu cầu và mong muốn thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương, hai bên đã ký thỏa thuận phát triển hợp tác quốc phòng.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ ແລະແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກໍາເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ...	Đây là biên giới quan trọng và là cơ sở pháp lý để quân đội hai nước thúc đẩy hợp tác toàn diện trong lĩnh vực quốc phòng ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍລັດຖະມົນຕີ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປສັບສົນ ແລະແຜ່ລະບາດໄປທົ່ວໂລກ ແລະກາຍເປັນສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ມວນມະນຸດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	PV: Thưa Bộ trưởng, trong thời gian qua, dịch bệnh Kovi-19 đã diễn biến, lây lan trên thế giới và trở thành thách thức nghiêm trọng đối với nhân loại, ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội của nhiều quốc gia trên thế giới.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໄດ້ມີການສົມທົບກັນຄືແນວໃດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ?	Trong bối cảnh đó, Việt Nam và Cuba đã hợp lực phòng, chống dịch bệnh như thế nào?
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng: Kể từ khi bùng phát dịch bệnh Kovi-19, Việt Nam và Cuba đã đi đầu, thúc đẩy hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປິ່ນປົວ, ວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ, ທາດເຄມີ...	Hai bên đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc xử lý, phân tích mầm bệnh, hóa chất ...
ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ຄົ້ນຄວ້າປະດິດຄິດສ້າງບັນດາຊຸດກິດວິເຄາະ, ຜະລິດວັກຊິນ ແລະຢາປິ່ນປົວໄວຣັດ...	Để phòng, chống dịch bệnh, đồng tâm hiệp lực, nghiên cứu, đổi mới bộ dụng cụ, phân tích vắc xin, thuốc kháng vi rút ...
, ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືລະອຽດໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	, Tiến hành các cuộc hội thảo để chia sẻ bài học kinh nghiệm, đề ra phương hướng hợp tác chi tiết trong lĩnh vực phòng, chống dịch quít-19.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກູບາ ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດ້ວຍນ້ຳໜັກ 3 ໂຕນ, ລວມມື: ຊຸດກິດກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດພ້ອມກັບຢາປະເພດຕ່າງໆ.	Việt Nam đã viện trợ cho Cuba 3 tấn vỏ quả để làm vật tư y tế, bao gồm: bộ xét nghiệm Kovid-19, khẩu trang, thuốc chủng ngừa và thuốc.
ກູບາ ກໍ່ມອບຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 Interferon Alfa 2B ນັບພັນຫຼອດໂດຍກູບາ ຜະລິດໃຫ້ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານການແພດມາ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2020 ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Cuba tặng Việt Nam hàng nghìn ống Interferon Alfa 2B do Cuba sản xuất, đồng thời cử các chuyên gia y tế sang Việt Nam vào tháng 7/2020 để hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈທີ່ສຸດເມື່ອບັນດານັກຊ່ຽວຊານການແພດຂອງກູບາ ຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປຍັງສະຖານທີ່ເກີດພະຍາດ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບທ່ານໝໍຂອງຫວຽດນາມ.	Tôi choáng ngợp khi các chuyên gia y tế Cuba khẳng định sẵn sàng đến hiện trường, sánh vai cùng ông Phó của Việt Nam.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ອ້າຍນ້ອງ, ການແບ່ງປັນ, ຄວາມສາມັກຄີເຊິ່ງສອງລັດ, ສອງກອງທັບໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກັນໃນຂະນະທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Câu chuyện Việt Nam và Cuba giúp đỡ nhau trong cuộc chiến chống tàu Kovi-19 là bằng chứng sinh động về tình đoàn kết, tương thân, tương ái mà quân đội hai nước đã giữ vững trong gian khó.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວກໍ່ເປີດອອກບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນຂົງເຂດການແພດ.	Đây cũng đánh dấu một bước tiến trong việc phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong lĩnh vực y học.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Leopoldo Cintra Frias, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2018.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Leopoldo Cintra Frias, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong tháng 11/2018.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ແງ່ຫວັງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຄືແນວໃດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	PV: Thưa đồng chí, triển vọng cho quan hệ Việt Nam-Cuba nói chung và hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước nói riêng trong thời gian tới là gì?
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຕ້ອງຮັກສາ, ປົກປ້ອງໄວ້.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng: Quan hệ Việt Nam-Cuba là tài sản quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước phải gìn giữ.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ ແລະເຄົາລົບອາລົມຈິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng tình cảm của Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba dành cho sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của nhân dân Việt Nam.
ພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມເຄົາລົບ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອນັ້ນ.	Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng phát huy, giáo dục thế hệ trẻ quý trọng, giữ gìn và nâng cao tình hữu nghị truyền thống.
ພວກເຮົາມີພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ຈະນັບມື້ນັບຮັດແໜ້ນ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng ta có cơ sở để tin tưởng rằng trong những năm tới, quan hệ Việt Nam - Cuba sẽ ngày càng căng thẳng và phát triển sâu rộng, mang lại lợi ích cho cả hai bên, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và toàn cầu.
ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍືນຍົງ.	Về triển vọng hợp tác quốc phòng song phương, tôi tin tưởng quan hệ quốc phòng Việt Nam-Cuba sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững.
ເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍຈະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງ;	Để tiếp tục cải thiện, phát triển và nâng cấp quan hệ quốc phòng, hai bên sẽ nỗ lực triển khai các nội dung hợp tác trên cơ sở các văn kiện, thỏa thuận;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ...	Duy trì các cơ chế hợp tác, đàm phán hiện có ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຮູບແບບ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ ແລະຄວາມສາມາດຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Ngoài ra, hai Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục trao đổi, thống nhất việc triển khai các mô hình, nội dung hợp tác, phù hợp với điều kiện, khả năng của quân đội các nước.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບກູບາ ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການແພດທະຫານ...	Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Cuba trong các lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, viễn thông, quân y ...
ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ;	Việt Nam làm chủ công nghệ;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກູບາ ສ້າງເງື່ອນໄຂໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນ, ພັດທະນາໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບ່ົມຊ້ອນອື່ນອີກຢູ່ ກູບາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng mong muốn Cuba tạo điều kiện để các doanh nghiệp Quân đội nhân dân Việt Nam đầu tư, phát triển hạ tầng viễn thông và các lĩnh vực tiềm năng khác tại Cuba trong thời gian tới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈສະຫາຍລັດຖະມົນຕີ!	PV: Xin cảm ơn đồng chí Bộ trưởng!
