ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ໄປຍັງສະຖານທູດລາວ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສປປ ລາວ (2-12-1975 / 2-12-2020).	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã tới thăm Đại sứ quán Lào tại Hà Nội vào sáng 30/11 nhân kỷ niệm 45 năm Quốc khánh Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. (2-12-1975 / 2-1220).
ໂດຍຕາງໜ້າການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດຂອງປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình chúc mừng Đại sứ, Tham tán Quốc phòng và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán nước CHDCND Lào nhân dịp Quốc khánh nước CHDCND Lào.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງນະໂຍບາຍສະເໜີຕົ້ນສະເໜີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບລາວ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Bình nhấn mạnh chủ trương của Đảng luôn hết lòng tôn trọng Đảng, Nhà nước, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và làm giàu thêm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ອວຍພອນວັນຊາດລາວ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam chúc mừng Quốc khánh Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຊິ່ງການນຳຂັ້ນສູງ ແລະການນຳກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Theo Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình, hợp tác quốc phòng luôn là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước, được lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo Quân đội hai nước chú trọng.
ບົນພື້ນຖານອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈຳປີ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທ້ຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ...	Trên cơ sở Nghị định thư và kế hoạch hợp tác hàng năm, hợp tác quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả trên mọi lĩnh vực, góp phần quan trọng vào việc nâng cao, củng cố lòng tin, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, quân và dân. của hai nước, và hòa bình ...
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ.	Ông Sengphet Hungbounyong tiếp Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນລາວ ຍາດມາໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 45 ປີທີ່ຜ່ານມາລ້ວນແຕ່ມີການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ.	Ngài Sengphet Hungbounyong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CHDCND Lào tại Việt Nam nhấn mạnh, những đóng góp to lớn của nhân dân Lào trong sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước 45 năm qua là do nhân dân,
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການແພດຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ລາວ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Đối với trường hợp của Co ngò-19, mặc dù khó khăn nhưng Việt Nam đã tận tình hỗ trợ về mặt y tế nên đã giúp anh kiểm soát tốt Rau mùi-19.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນນັກວ່າ ເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມາອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດລາວ ຄົບຮອບ 45 ປີແມ່ນການລະດົມກຳລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 45 năm Quốc khánh Lào là nguồn động viên to lớn để cán bộ và đoàn công tác Đại sứ quán Lào tại Việt Nam thực hiện tốt nhiệm vụ của mình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
