ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະປະທານ VUFO ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 4/12, tại Hà Nội, bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã thay mặt VUFO tặng bà Konstantin Vasilievich Vnuk, Đại sứ Liên bang Nga tại Chủ tịch VUFO. Tổng thống.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານ K.Vnukov ເປັນເພື່ອນສະໜິດສະໜົມຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນນັກການທູດທີ່ມີປະສົບການ ແລະສຸດອົກສຸດໃຈ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga cho biết, ông K. Vnukov là một người bạn thân thiết của Việt Nam, một nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm và nhiệt huyết.
ໃນກວ່າ 5 ປີປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ K.Vnukov ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong 5 năm làm việc tại Việt Nam, K. Vnukov đã có nhiều đóng góp vào việc phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác lâu đời giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga tặng Kỷ niệm chương cho Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov vì hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານ K.Vnukov, ຄະນະປະທານ VUFO ໄດ້ຕົກລົງປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ເຊິ່ງແມ່ນລາງວັນອັນສູງສົ່ງທີ່ສຸດຂອງ VUFO ໃຫ້ທ່ານ K.Vnukov.	Ghi nhận những thành tích và đóng góp to lớn của ông K. Vnukov, Chủ tịch VUFO đã nhất trí trao Giải thưởng “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc, là giải thưởng cao quý nhất của VUFO cho ông K. Vnukov.
ສ່ວນທ່ານ K.Vnukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຕະຫຼອດ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ແລະຄອບຄົວມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມຮັກແພງປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມທີ່ສຸດ.	Ông K. Vnukov cho biết, trong 5 năm phục vụ tại Việt Nam, ông và gia đình đã gắn bó mật thiết nhất, tình yêu đối với đất nước và con người Việt Nam.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນອະນາຄົດ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານກໍ່ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Đồng chí khẳng định, trong thời gian tới, dù ở cương vị nào, đồng chí sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường hơn nữa tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
