ວັນທີ 2 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເປີດເຜີຍແນວຄວາມຄິດອາດຈະເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນປີ 2024.	Ngày 2/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố ý tưởng tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ສືບຕໍ່ກ່າວຫາວ່າມີການສໍ້ໂກງໃນການເລືອກຕັ້ງ, ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ທັນມີຫຼັກຖານໃດກໍຕາມ.	Đồng thời, Tổng thống Donald Trump tiếp tục cáo buộc gian lận bầu cử dù chưa có bằng chứng xác thực.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump.	Tổng thống Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເກືອບໜຶ່ງເດືອນພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຍັງບໍ່ຍອມຮັບຕໍ່ໄຊຊະນະຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງພັກປະຊາທິປະໄຕ Joe Biden, ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານນິຕິກຳ ເພື່ອແນໃສ່ຕ່າວປີ້ນໝາກຜົນ.	Gần nửa tháng sau cuộc bầu cử ngày 3 tháng 11, Tổng thống Donald Trump đã bác bỏ chiến thắng của đương kim Dân chủ Joe Biden, cũng như nỗ lực thúc đẩy sự đảo ngược cơ quan lập pháp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ຖືກປະລາໄຊຢູ່ບັນດາລັດສຳຄັນຄື Wisconsin, Arizona, Pennsylvania ແລະ Michigan.	Tuy nhiên, cho đến nay, tất cả những nỗ lực này đều thất bại ở các bang lớn Wisconsin, Arizona, Pennsylvania và Michigan.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳ ອາເມລິກາ ທ່ານ Bill Barr ຢັ້ງຢືນວ່າ ບໍ່ມີຫຼັກຖານກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງ “ທີ່ມີລັກສະນະຕັດສິນ ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເພື່ອສາມາດຕ່າວປິ້ນໄຊຊະນະຂອງທ່ານ Joe Biden ກັບທ່ານ Donald Trump.	Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ Bill Barr đã khẳng định rằng không có bằng chứng gian lận "một cách quyết định trong cuộc bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ để lật ngược chiến thắng của Joe Biden trước Donald Trump."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
