ວັນທີ 28 ພະຈິກ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລັດ Pennsylvania, ອາເມລິກາ ໄດ້ປະຕິເສດຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນເລື່ອງຢັ້ງຢືນໝາກຜົນການເລືອກຕັ້ງ ໂດຍຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢູ່ລັດຫຼັກແຫຼ່ງນີ້ ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຜ່ານມາ.	Vào ngày 28 tháng 11, Tòa án Tối cao Pennsylvania đã bác bỏ nỗ lực của đảng Dân chủ nhằm ngăn chặn kết quả bầu cử, với lý do cựu Tổng thống Joe Biden chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống bang vừa qua.
ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລັດ Pennsylvania ໄດ້ປະຕິເສດຄຳຕັດສິນຂອງສານ Commonwearth.	Tòa án Tối cao Pennsylvania đã lật lại phán quyết của Tòa án Commonwearth.
ພາບ: REUTERS	Ảnh: REUTERS
ໃນຂໍ້ຕົກລົງປະກາດໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ພະຈິກ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລັດ Pennsylvania ໄດ້ປະຕິເສດຄຳຕັດສິນຂອງສານ Commonwearth, ລັດ Pennsylvania (ສານອຸທອນເປັນກາງ) ກໍຄືປະຕິເສດໃບຮ້ອງຟ້ອງຂອງຄະນະຂົນຂວາຍຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນລັດ Pennsylvania ຢັ້ງຢືນໝາກຜົນການເລືອກຕັ້ງ.	Trong một tuyên bố đưa ra vào tối ngày 28/11, Tòa án Tối cao Pennsylvania đã lật lại phán quyết của Khối thịnh vượng chung, Pennsylvania (Tòa phúc thẩm trung lập), cũng như đơn của chiến dịch tranh cử của Tổng thống D.Trump phản đối cuộc bầu cử ở Pennsylvania.
ປະຈຸບັນ, ຄະນະຂົນຂວາຍຂອງທ່ານ D.Trump ໄດ້ດຳເນີນຫຼາຍວິທີການດ້ານນິຕິກຳຢູ່ບາງລັດສຳຄັນ, ເຖິງວ່າຫຼາຍໃບຮ້ອງຟ້ອງຖືກປະຕິເສດ.	Hiện tại, chiến dịch tranh cử của ông Trump đã tiến hành một số bước pháp lý tại một số bang lớn, dù nhiều đơn kiến nghị đã bị bác bỏ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
