ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ທັນວາ, ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 1/12, vòng 2 hội đàm quốc phòng và an ninh giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) được tổ chức qua mạng từ xa.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Pawel Herczynski, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ດ້ານນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປ້ອງກັນລວມ ແລະຮັບມືກັບວິກິດການສັງກັດອົງການກະທຳການຕ່າງປະເທດອີຢູ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Pawel Herczynski, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách An ninh, Quốc phòng và Quản lý Khủng hoảng dưới sự bảo trợ của Liên minh châu Âu (EU) đồng chủ trì những cuộc nói chuyện.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến phát biểu ý kiến về hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືນີ້ກັບ ອີຢູ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác này với EU.
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືທິດທາງພັດທະນາການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên cũng trao đổi về quan điểm hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh, cũng như phương hướng phát triển quan hệ hợp tác trong thời gian tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ ອີຢູ ຊາບກ່ຽວກັບວິວັດການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດຄວບຄູ່ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ອີຢູ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Nhân dịp này, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã thông báo với EU về tiến độ tổ chức các hoạt động đến năm 2020 khi Việt Nam giữ vai trò chủ trì chung ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. cũng như mong muốn trở thành thành viên của EU vào năm 2020 của EU.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm viễn thông từ xa tại Hà Nội
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ.	Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng Việt Nam-EU còn nhiều tiềm năng, nhất là trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, hội đàm quốc phòng-an ninh, đào tạo và tái thiết, xây dựng hòa bình sau chiến tranh và gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ FPA ແລະຈັດສົ່ງນາຍທະຫານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສິດສອນຢູ່ບາງສູນຝຶກແອບຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ອີຢູ ຢູ່ສ.ອາຟະລິກາກາງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên sẽ đặc biệt quan tâm đến việc triển khai FPA và cử cán bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam sang thực hiện các hoạt động giảng dạy tại một số trung tâm đào tạo về gìn giữ hòa bình của EU ở Trung Phi trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
