ກປ.ອອນໄລ - ເດືອນ ທັນວາ ປີນີ້ມີສອງວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດສຳລັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າ.	KPR Online - Tháng 12 năm nay có hai ngày đặc biệt đối với đảng, nhà nước và nhân dân đa dân tộc Lào.
ນັ້ນແມ່ນສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນຊາດ ລາວ ຄົບຮອບ 45 ປີ (2-12-1975 / 2-12-2020) ແລະວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ຄົບຮອບ 100 ປີ (13-12- 1920 / 13- 12-2020).	Đó là kỷ niệm 45 năm Quốc khánh Lào (2-12-1975 / 2-12-2020) và 100 năm cố Tổng thống Kaysone Phomvihane (13-12-1920 / 13-12-122020).
ກ່ອນນີ້ 45 ປີ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດລາວ ໄດ້ອອກມະຕິປະຫວັດສາດເພື່ອສ້າງຕັ້ງ ສປປ ລາວ ໃນວັນທີ 2 ທັນວາ 1975.	Cách đây 45 năm, Đại hội đại biểu toàn quốc nước CHDCND Lào đã thông qua Nghị quyết lịch sử thành lập nước CHDCND Lào ngày 2/12/1975.
ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ດັງກ້ອງກັງວານເຊິ່ງປະຊາຊົນລາວ ຍາດມາໄດ້ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປົດປ່ອຍປະເທດລາວ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກແອກປົກຄອງຂອງລັດທິຈັກກະພັດ, ລ່າເມືອງຂຶ້ນຢ່າງສົມບູນ ແລະສຳເລັດການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕ, ເປີດຍຸກສະໄໝໃໝ່-ຍຸກສະໄໝທີ່ປະຊາຊົນລາວ ກາຍເປັນເຈົ້າຂອງຊາຕາກໍາຂອງຕົນ, ເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດທີ່ມີເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບຢ່າງສົມບູນ.	Đây là thắng lợi vang dội mà nhân dân Lào đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, giải phóng đất nước Lào khỏi ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giải phóng hoàn toàn thành phố và hoàn thành cuộc cách mạng dân chủ, mở ra kỷ nguyên tự do toàn dân, tự do hóa dân tộc. Người Lào.
ສປປ ລາວ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ສຳລັບປະຊາຊົນລາວ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງສາຍພົວພັນພິເສດ, ຮ່ວມສຳພັນສາມັກຄີຕໍ່ສູ້ຢ່າງສັດຊື່ ແລະບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ອີກດ້ວຍ.	Nước CHDCND Lào được thành lập không chỉ là thắng lợi to lớn của nhân dân Lào, mà còn là thắng lợi to lớn của mối quan hệ đặc biệt, đoàn kết, đấu tranh chân thành giữa Việt Nam và Lào.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຢ່າງສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ປະຊາຊົນ ລາວ ອ້າຍນ້ອງ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ.	45 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ được củng cố vững chắc;
ການເມືອງ, ສັງຄົມມີຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Chính trị, xã hội ổn định;
ຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າມີຄວາມສາມັກຄີ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງປະເທດຊາດ.	Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được nâng cao, nhân dân Lào đa dân tộc đoàn kết, tin tưởng vào tương lai tươi sáng của dân tộc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ລາວ, ໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ 2020.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tại Kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào ngày 4/1/2020.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງລາວ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນພາກພື້ນ ແລະເວທີສາກົນ.	Vai trò và vị thế của ông ngày càng được nâng lên trong khu vực và trên trường quốc tế.
ໃນຖານະເປັນມິດສະຫາຍ ແລະເປັນອ້າຍນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຮ່ວມເບີກບານມ່ວນຊື່ນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຂອງ ສປປ ລາວຄົບຮອບ 45 ປີ.	Là những người bạn, những người anh em, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã khen ngợi những thành tích đó, vui mừng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào kỷ niệm 45 năm Quốc khánh CHDCND Lào.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອວຍພອນໄຊໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດສ້າງສໍາເລັດປະເທດຊາດລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Nhân dân Việt Nam chúc nhân dân Lào may mắn, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, chúng ta sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh xây dựng đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và bền vững.
ເມື່ອຫວນຄືນບັນດາໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ, ລັດແລະປະຊາຊົນລາວ, ຍາມໃດພວກເຮົາກໍ່ຈົດຈຳຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ຜູ້ນຳທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ນັກຮົບປະຕິວັດທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຕະຫຼອດຊີວິດເພື່ອພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນລາວ.	Khi nhìn lại những chiến công hiển hách của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, chúng ta luôn ghi nhớ công lao và những đóng góp của Chủ tịch Kaysone Phomvihane, vị lãnh tụ kính yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, các chiến sĩ cách mạng người đã hy sinh tính mạng vì sự nghiệp giải phóng, độc lập tự do.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ນຳທີ່ດີເລີດ, ເປັນນັກຮົບປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າຫານຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ເທົ່ານັ້ນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ຍັງເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ là một nhà lãnh đạo xuất sắc, một chiến sĩ cách mạng anh hùng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Chủ tịch Kaysone Phomvihane còn là người bạn tốt, sự ủng hộ, trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ພ້ອມກັບປະທານ ສຸພານຸວົງ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃນການສ້າງສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະລາວ-ຫວຽດນາມ.	Cùng với Chủ tịch Suphanuvong, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Hồ Chí Minh, họ đã đặt nền móng xây dựng và làm phong phú thêm tình hữu nghị vốn có, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam.
ພວກເຮົາມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະລາວ-ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ເຕັມໄປດ້ວຍການເສຍສະຫຼະທີ່ລໍາບາກກາກກໍາ ແລະໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງດ້ວຍເລືອດເນື້ອເພື່ອເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມຜາສຸກຂອງສອງຊາດ, ກາຍເປັນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດທີ່ຫາຍາກໃນໂລກ.	Chúng ta tự hào về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam đã trải qua muôn vàn thử thách, gian khổ, đã làm giàu xương máu vì độc lập tự do, hạnh phúc của nhân dân hai nước, trở thành mối quan hệ mẫu mực, thủy chung trong thế giới.
ປະຫວັດສາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງແຮງຄູນສອງ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນສອງຊາດພວກເຮົາຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ.	Lịch sử đã cho thấy, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam là nguồn sức mạnh kép, giúp hai dân tộc chúng ta đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ປີນີ້, ໃນເວລາທີ່ສອງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທຳມະຊາດ, ພາບພົດຂອງ "ເຂົ້າເມັດຫັກຜັກເສັ້ນໜຶ່ງກໍ່ແບ່ງປັນກັນ" ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ດີງາມ, ແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັງທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເຄີຍສະຫງວນໃຫ້ກັນໃນເດືອນປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກກາກກໍາທີ່ສຸດ ເພື່ອສືບຕໍ່ແຜ່ຄວາມສະຫວ່າງສະໄຫວ.	Năm nay, vào thời điểm hai đất nước đang gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Kovi-19 và thiên tai, bộ ảnh “Cơm có rau chia” ca ngợi tình hữu nghị tốt đẹp, sự sẻ chia sâu sắc về vật chất mà nhân dân hai nước Việt Nam - Lào. đã luôn ấp ủ.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດພວກເຮົາພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດການພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງແຕ່ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Trong bối cảnh toàn cầu và khu vực phức tạp hiện nay, hai nước chúng ta đang đứng trước nhiều cơ hội phát triển nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức.
ເຖິງວ່າຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກກາກກໍາກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະຮັກສາເພື່ອໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ “ໝັ້ນຄົງຍິ່ງກວ່າພູເຂົາກ້າ ແລະແມ່ນໍ້າລໍາເຊ ຄືດັ່ງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ເຄີຍຢືນຢັນ.	Dù còn nhiều khó khăn, nhưng chúng ta quyết tâm giữ vững mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam “hơn núi, sông liền núi” như Chủ tịch Kaysone Phomvihanh khẳng định.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
