ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນແຫ່ງຊາດ ຈັດຕັ້ງວັນບຸນ “ຊາວໜຸ່ມກັບວັດທະນະທໍາຈະລາຈອນ ປີ 2020.	KPR Online - Ngày 29/11, tại Đà Nẵng, Trung tâm Thanh thiếu niên phối hợp với Ủy ban An toàn đường bộ Quốc gia tổ chức “Ngày hội văn hóa giao thông và thanh niên 2020”.
ບັນດາຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນ ເຊັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕອບສະໜອງລາຍການ “ປີຈະລາຈອນປອດໄພ-2020.	Các đại biểu tham gia lễ ký kết thỏa thuận hưởng ứng chương trình “Năm An toàn giao thông-2020”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນບຸນ ໄດ້ດໍາເນີນກິດຈະກໍາ, ການແຂ່ງຂັນທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດ, ຄື: ຝຶກອົບຮົມເຕັກນິກການຂັບຂີ່ລົດຈັກໃຫ້ມີວິທະຍາສາດ, ປອດໄພ;	Trong ngày hội đã diễn ra các hoạt động, hội thi có lợi như: tập huấn kỹ thuật đi xe đạp sao cho khoa học, an toàn;
ການເສັງທັກສະປະຖົມພະຍາບານເມື່ອເກີດອຸບັດຕິເຫດທ້ອງຖະໜົນ;	Kiểm tra Kỹ năng Sơ cấp cứu trong trường hợp xảy ra tai nạn trên đường;
ການແຂ່ງຂັນ “ສັ່ນກະດິງຄໍາ ຊອກຫາຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນ;	Cuộc thi “Rung chuông vàng tìm kiếm ý thức an toàn giao thông”;
ການເສັງປະດິດສ້າງຂອບຮູບ avatar ໂຄສະນາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນ;	Khung quảng cáo avatar sáng tạo cho quảng cáo an toàn giao thông;
ເສັງການປະດິດສ້າງຄໍາຂວັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນ;	Thi sáng tác khẩu hiệu ATGT;
ບັນດາການລະຫຼິ້ນປຸກລະດົມກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນ...	Các cuộc mít tinh về an toàn giao thông ...
ກິດຈະກໍາຝຶກອົບຮົມ ແລະປະຕິບັດທັກສະປະຖົມພະຍາບານສຳລັບອຸບັດຕິເຫດຢູ່ທ້ອງຖະໜົນ.	Hoạt động huấn luyện và thực hành kỹ năng sơ cấp cứu tai nạn giao thông đường bộ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວັນບຸນ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ ຈົ່ງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນ;	Trong ngày hội, Trung tâm Thanh thiếu niên đã kêu gọi đoàn viên thanh niên chấp hành tốt các quy định của pháp luật về ATGT;
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຈະລາຈອນໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ;	Để cùng nhau tạo ra một môi trường giao thông an toàn;
ເປັນມິດ, ມີວັດທະນະທໍາ ແລະບໍ່ມີອຸບັດຕິເຫດ.	Thân thiện, có văn hóa và không có tai nạn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
