ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສໍານັກຂ່າວ TASS ແລ້ວ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ອົງການ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ Armenia ແລະ Azerbaijan ເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບເຂດປະທະກັນ Nagorno-Karabakh ໂດຍ ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງບັນດາປະເທດທີ່ເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມ Minsk ສັງກັດອົງການປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືເອີລົບ (OSCE) ເພື່ອບັນລຸໄດ້ ສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi Armenia và Azerbaijan nối lại các cuộc đàm phán về xung đột Nagorno-Karabakh dưới sự bảo trợ của các đồng chủ tịch Minsk của Tổ chức An ninh và Hợp tác ở châu Âu (OSCE).
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ອົງການ ສປຊ ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ 2020.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres phát biểu tại Đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ ngày 24 tháng 9 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ໃນວັນທີ 4 ທັນວາ, ທ່ານ Stephane Dujarric ໂຄສົກຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສປຊ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການດ້ານມະນຸດສະທໍາຢູ່ທຸກໆພາກພື້ນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນການປະທະກັນ ແລະຖ້າໄດ້ຮັບຄໍາຮຽກຮ້ອງ, ຈະເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ Armenia ແລະ Azerbaijan.	Phát biểu với báo giới ngày 4/12, người phát ngôn Stephane Dujarric của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết: "Tổng thư ký Liên hợp quốc đã nhấn mạnh rằng Liên hợp quốc sẵn sàng đáp ứng nhu cầu nhân đạo của tất cả các khu vực bị ảnh hưởng bởi xung đột và nếu có thể, tìm kiếm sự hỗ trợ.
ທ່ານ Stephane Dujarric ກໍ່ກ່າວຕື່ມອີກວ່າ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ຊົມເຊີຍຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຢູ່ Nagorno-Karabakh ທີ່ໄດ້ເຊັນໃນວັນທີ 9 ພະຈິກ 2020 ຜ່ານມາ ໂດຍ ລັດເຊຍ ເປັນຜູ້ໄກ່ເກ່ຍ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກໆຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງຂໍ້ຕົກລົງ, ກໍຄືບັນດາພັນທະສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸດ.	Stephane Dujarric cho biết thêm, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ca ngợi thỏa thuận ngừng bắn Nagorno-Karabakh được ký ngày 9/11/2020 do Nga làm trung gian hòa giải và kêu gọi tất cả các bên tiếp tục tuân thủ các điều khoản của thỏa thuận, bao gồm nhân quyền và luật pháp quốc tế. .
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
