ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KR Online - Sau lễ kỷ niệm 10 năm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) diễn ra sáng 10/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì ADMM + lần thứ 7.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ADMM+ ແລະກອງເລຂາອາຊຽນສໍາລັບຫວຽດນາມໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng các nước ADMM + và Ban Thư ký ASEAN đã hỗ trợ Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາປະເທດ ADMM+ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຜ່ານການນໍາໃຊ້ລະບົບດີຈີຕອນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສະນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, trong bối cảnh Kovi-19 bùng phát, các nước ADMM + đã đi đầu trong việc ứng phó và triển khai nhiều sáng kiến thông qua việc sử dụng sáng tạo các hệ thống kỹ thuật số, để hợp tác quốc phòng trong ASEAN và giữa ASEAN và các đối tác của nó tiếp tục được duy trì và khuyến khích.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ: ພາບ: qdnd.vn.	Không khí buổi gặp mặt: Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາປະເທດ ADMM+ ຍັງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຮ່ວມມືເປັນປົກກະຕິ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ໃນວິວັດການປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການຫັນປ່ຽນທາງດ້ານພູມສາດຍຸດທະສາດ ແລະພູມສາດການເມືອງຜ່ານເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາ.	Tại cuộc họp, các đại biểu nhấn mạnh, bất kể ảnh hưởng của căn bệnh 19 tuổi, các nước ADMM + sẽ tiếp tục đi đầu trong việc bình thường hóa và hợp tác với nhau, thúc đẩy sự hợp tác và liên kết của ASEAN trong sự phát triển của đất nước.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ປັດຈຸບັນພາກພື້ນພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Các đại biểu nhất trí cho rằng khu vực hiện đang phải đối mặt với nhiều thách thức có thể gây nguy hiểm cho hòa bình và ổn định của khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະໜັບສະໜູນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Các đại biểu đã trao đổi về duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp và khác biệt một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດ ADMM+ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ADMM+ ວ່າດ້ວຍວິໄສທັດຍຸດທະສາດຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ADMM+.	Tại cuộc họp, những người đứng đầu Hội đồng ADMM + đã thông qua và ký Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ADMM + về Tầm nhìn Chiến lược của ADMM +.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19;	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh sự cần thiết phải thông qua Tuyên bố chung có ý nghĩa đặc biệt trong bối cảnh căn bệnh 19;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເອກະພາບສູງ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງຂອງບັນດາປະເທດ ADMM+ ໃນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thể hiện sự thống nhất, cam kết và quyết tâm cao của các nước ADMM + trong việc tăng cường hợp tác quốc phòng, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍໄດ້ເປັນປະທານພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃຫ້ປະເທດບຣູໄນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cùng ngày, Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã chủ trì lễ bàn giao chức vụ Chủ tịch ADMM và ADMM + cho Brunei qua viễn thông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
