ກປ.ອອນໄລ - "ເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ສົມເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາ" ນັ້ນແມ່ນການຢັ້ງຢືນຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ "ປຶກສາຫາລືເພື່ອຮັບເອົາຄໍາເຫັນຂອງນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບການສ້າງສຳເນົາເອກະສານມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສື້ອຍາວ" ໂດຍສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - “Áo dài Việt Nam là di sản văn hóa” được các chuyên gia khẳng định tại hội thảo “Sao chép tài liệu di sản văn hóa áo dài liên quan đến tà áo dài” của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
ເດີນຂະບວນຢູ່ງານບຸນເສື້ອຍາວ “ສີສັນຈ່າງອານ , ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ເຂດໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Diễu hành trong Lễ hội Áo màu Long An vào sáng 29/11 tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ບຸ່ຍທິຮວ່າ ຮອງປະທານສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນ, ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີເພື່ອໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມແນໃສ່ເຊີດຊູເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄຸນຄ່າດ້ານນິຕິກໍາ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Bùi Thị Hòa, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho biết:
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ເສື້ອຍາວໄດ້ຮັບຮອງວ່າແມ່ນມໍລະດົກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຄວາມຮັບຜິດຊອບວຽກງານນີ້ແມ່ນຂຶ້ນກັບລັດ.	Thời gian qua, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã đề ra phải hoàn thiện các quy định để đảm bảo áo dài được công nhận là di sản, mặc dù trách nhiệm thuộc về nhà nước.
ເສື້ອຍາວມີປະຫວັດຄວາມເປັນມາ ແລະພັດທະນາຢ່າງຍາວນານ, ຖືວ່າແມ່ນຊຸດອາພອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ, ສົມເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາ.	Chiếc áo phông có lịch sử hình thành và phát triển lâu đời, được coi là trang phục truyền thống của Việt Nam, được coi là di sản văn hóa thiên nhiên.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊຸດອາພອນນີ້, ພິເສດແມ່ນເສື້ອຍາວຂອງແມ່ຍິງຍາມໃດກໍ່ໄດ້ປະດິດຄິດສ້າງ, ມີການປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບຮູບຊົງ, ວັດຖຸພັນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາຄຸນຄ່າໃໝ່ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສັງຄົມ.	Cùng với những giá trị truyền thống, trang phục này, đặc biệt là áo dài của phụ nữ, luôn được phát minh, không ngừng thay đổi về hình dáng, chất liệu, nâng cao thêm những giá trị phù hợp với xã hội.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
