ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ເລທິຕ໋ວຽດມາຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ Geneva, ສະວິດ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ມີການພົບປະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Jagan Chapagain ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນກາແດງ ແລະຊິກວົງເດືອນແດງສາກົນ (IFRC).	KR Online - Bà Lê Tít Việt Mai, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sĩ, vừa có cuộc gặp với Tổng thư ký Hội Chữ thập đỏ Jagan Chapagain. (IFR).
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Jagan Chapagain ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ IFRC ແລະຫວຽດນາມ ຜ່ານສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, ông Jagan Chapagain biểu dương sự hợp tác giữa IFRC và Việt Nam thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong thời gian qua;
ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃນການລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງ, ໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ, ໃນນັ້ນ ມີ IFRC ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đang huy động các nguồn lực và sự hỗ trợ từ các đối tác quốc tế, trong đó có IFRC, để giúp phòng, chống dịch bệnh và khắc phục hậu quả của thiên tai.
ທ່ານນາງ ເລທິຕ໋ວຽດມາຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Jagan Chapagain ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນກາແດງ ແລະຊິກວົງເດືອນແດງສາກົນ (IFRC) ຢູ່ສະວິດ.	Letit Viet Mai, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam làm việc với Jagan Chapagain, Tổng Thư ký Liên đoàn Quốc tế các Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ (IFRC) tại Thụy Sĩ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ເລທິຕ໋ວຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງ IFRC ແລະສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງ IFRC ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Tại buổi tiếp, bà Lê Tiết Viết Mai khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ IFRC và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, cũng như IFRC và các nước ASEAN.
ຊົມເຊີຍ IFRC ມີແຜນການເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Chúc mừng IFRC có kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam trong thời gian tới;
ຢັ້ງຢືນຈະສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Chứng nhận sẽ được phối hợp với các cơ quan liên quan để thúc đẩy các quy định liên quan.
ທ່ານນາງ ເລທິຕ໋ວຽດມາຍ ສະເໜີ IFRC ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມຄູ່ຮ່ວມມືໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງໄພ, ໄພພິບັດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປະຊາຄົມປອດໄພ, ປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງອຸບັດຕິເຫດ...	IFRC tiếp tục huy động hỗ trợ kỹ thuật và nguồn lực để giúp đỡ người dân Việt Nam thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực quản lý rủi ro, quản lý thiên tai, giảm nhẹ biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, giảm nhẹ thiên tai.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
