ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ibnu Hadi, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານທາງການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 7/12, Tổng Bí thư Nguyễn Văn Nến, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Ibnu Hadi đến thăm chia tay nhân dịp ông kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ibnu Hadi ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນຫຼາຍດ້ານ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Nén đã biểu dương đóng góp của Đại sứ Ibnu Hadi trong nhiệm kỳ của mình, góp phần vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Indonesia trên nhiều lĩnh vực.
ສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai nước đã phối hợp chặt chẽ và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn, cơ chế đa phương khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ibnu Hadi.	Nguyễn Văn Nen tiếp Đại sứ Ibnu Hadi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາລັບຄວາມສາມັກຄີ ແລະການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ຊຸກຍູ້ບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam và Indonesia đã đóng góp vào sự thống nhất và phát triển của ASEAN, hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề an ninh khu vực, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ibnu Hadi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ລົງທຶນຫຼາຍໂຄງການຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Theo Đại sứ Ibnu Hadi, các công ty Indonesia đã đầu tư vào nhiều dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh và các vùng khác của Việt Nam trong lĩnh vực thương mại, dịch vụ và du lịch.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ibnu Hadi ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Đại sứ Ibnu Hadi mong muốn quan hệ thương mại giữa hai nước tiếp tục được mở rộng và phát triển.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
