ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດ 3 ລຳແມ່ນ້ຳ ອີຣະວະດີ - ເຈົ້າພະຍາ - ແມ່ນໍ້າຂອງ ຄັ້ງທີ 9 (ACMECS) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດ ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Sáng 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Kinh tế Irrawaddy-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) lần thứ 9 qua cầu truyền hình.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຟື້ນຟູ , ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ກວດຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການບາງກອກ ແລະແຜນການສັງລວມ ACMECS ໄລຍະ 2019-2023;	Với chủ đề “Quan hệ đối tác để kết nối và tái thiết”, cuộc họp tập trung đánh giá việc thực hiện Tuyên bố Bangkok và Kế hoạch tổng thể ACMECS 2019-2023;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການປັບປຸງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະໃໝ່.	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp nâng cao hợp tác trong giai đoạn mới.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືໃນ 2 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ບັນດາການນຳໄດ້ຮັບຮູ້ໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງການຮ່ວມມື ACMECS ບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມ ACMECS ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສາມເສົາຄ້ຳແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງແຂງ, ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງອ່ອນ ແລະການພັດທະນາອັດສະລິຍະ - ຍືນຍົງ.	Về tình hình hợp tác trong hai năm qua, các nhà lãnh đạo ghi nhận những thành tựu mà ACMECS đã đạt được trong việc thực hiện Kế hoạch tổng thể ACMECS, bao gồm ba trụ cột: kết nối cơ sở hạ tầng vững chắc, kết nối cơ sở hạ tầng mềm và phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາການນຳໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ພາກພື້ນ ແລະໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຊຸດໂຊມຂອງສິ່ງແວດລ້ອມ, ໄພພິບັດທາງທຳມະຊາດ, ໄພນໍ້າຖ້ວມ...	Về hợp tác trong tương lai, hai bên lưu ý rằng khu vực và thế giới đang phải đối mặt với những thách thức chưa từng có do ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19 và các vấn đề an ninh phi quân sự như biến đổi khí hậu, suy thoái môi trường, thiên tai, lũ lụt ...
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ບັນດາການນຳໄດ້ຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈ: ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ພັດທະນາກະສິກຳອັດສະລິຍະ ແລະຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນໍ້າຂອງແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ, ຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ ແລະການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ;	Trên cơ sở đó, hai bên tái khẳng định quyết tâm: Đẩy mạnh hợp tác bảo vệ môi trường, phát triển nông nghiệp thông minh và quản lý bền vững nguồn nước sông Mekong, quản lý thiên tai và biến đổi khí hậu;
ເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ - 19, ທັງສ້າງເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ...	Tăng cường nỗ lực phòng, chống và đối phó với bệnh dịch - 19 và xây dựng lại nền kinh tế ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາການນຳເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự hội nghị qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢືນຢັນຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມື ແລະການສົມທົບກັນລະຫວ່າງ 5 ປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງແມ່ນໍ້າຂອງໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີຄວາມແກ່ງແຍ້ງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະຍືນຍົງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác và đồng hành giữa 5 nước láng giềng Mekong trong nỗ lực chung thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, hướng tới xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế cạnh tranh, năng động và bền vững.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງບາງກໍານົດທິດເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະບົດບາດຂອງ ACMECS ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນໜ້າທີ່ສຳຄັນແມ່ນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຍຸດທະສາດໃນການເຊື່ອມຈອດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ...	Thủ tướng nêu ra một số phương hướng nhằm nâng cao hiệu quả và vai trò của ACMECS trong thời gian tới, trong đó có mục tiêu chính là vượt qua Covet-19, từng bước phục hồi kinh tế và nâng cao vai trò chiến lược của hội nhập Ấn Độ - Thái Bình Dương ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນຳໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການພະນົມເປັນ ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS ຄັ້ງທີ 9 ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ລາວ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS ຄັ້ງທີ 10.	Kết thúc cuộc họp, hai bên đã thông qua Tuyên bố Phnôm Pênh của Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 9 và nhất trí sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 10.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
