ບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ແລະ ອີຢູ ຈັດວາງນັ້ນຈະກໍຜົນເສຍຫາຍໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ ແລະ ເນັ້ນໜັກວ່າທຸກບັນຫາລ້ວນແຕ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມື.	Các biện pháp trừng phạt mà Mỹ và EU áp đặt sẽ gây bất lợi cho cả hai bên và nhấn mạnh rằng mọi vấn đề đều có thể được giải quyết thông qua đối thoại và hợp tác.
ກໍາປັ່ນສຳຫຼວດ Oruc Reis ຂອງ ຕວັກກີ.	Tàu trinh sát Oruc Reis của Thổ Nhĩ Kỳ.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 11 ທັນວາ, ຕວັກກີ ຄັດຄ້ານການກະທຳເຊິ່ງປະເທດນີ້ຖືວ່າ “ບໍ່ຍຸຕິທຳ ແລະ “ບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ເມື່ອເຮັດບັນຊີລາຍຊື່ພົນລະເມືອງ ຕວັກກີ ທີ່ຈະຖືກບຸກແຊນ ຈັດວາງຄຳສັ່ງລົງໂທດເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຈາະສຳຫຼວດຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກທະເລເມດີແຕຣານຽມຂອງ Ankara.	Ngày 11/12, Thổ Nhĩ Kỳ đã lên án điều mà nước này gọi là "không công bằng và" bất hợp pháp trong Liên minh châu Âu (EU) khi liệt kê danh sách công dân Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị áp đặt các lệnh trừng phạt liên quan đến hoạt động thăm dò ở đông Địa Trung Hải.
ທ່ານປະທານບໍດີ ຕວັກກີ Tayyip Erdogan ຖືວ່າ ບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ແລະ ອີຢູ ຈັດວາງນັ້ນຈະກໍ່ຜົນເສຍຫາຍໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ ແລະ ເນັ້ນໜັກວ່າທຸກບັນຫາລ້ວນແຕ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະ ການຮ່ວມມື.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho biết các biện pháp trừng phạt mà Mỹ và Liên minh châu Âu áp đặt sẽ gây bất lợi cho cả hai bên, đồng thời nhấn mạnh rằng mọi vấn đề có thể được giải quyết thông qua đối thoại và hợp tác.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ບັນດາມາດຕະການລົງທຶນໃໝ່ແນໃສ່ຕວັກກີ ເຊິ່ງ ອີຢູ ພວມກະກຽມນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບຣຸກແຊັນ ຈະບໍ່ຍອມຮັບບັນດາການກະທຳກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບໃນວົງຄະຈອນຂອງຕົນ.	Cùng ngày, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ ra rằng các biện pháp đầu tư nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ, mà EU đang chuẩn bị, cho thấy Brussels sẽ không chấp nhận bất kỳ hành động gây bất ổn nào trong chu kỳ của mình.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານແລ້ວ, ອີຢູ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຈລະຈາກັບ ຕວັກກີ.	Tuy nhiên, theo ông, EU sẵn sàng đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
