ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກ “ການລະຈາຂັ້ນສູງລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 5 ແລະ “ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືວິສາຫະກິດພາກລັດ-ເອກະຊົນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Vừa qua, Hội nghị Bộ trưởng Nông nghiệp Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 và Diễn đàn Đối tác Công tư Việt Nam - Nhật Bản đã được tổ chức.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kotaro Nogami ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີໃນຊົນລະປະທານ ແລະລະບາຍນໍ້າການປົກປັກຮັກສາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທະເລ, ການຄຸ້ມຄອງຂະແໜງການປະມົງໃນຂົງເຂດສິນໃນນໍ້າໃຫ້ຖືກກັບຄວາມຮັກຜິດຊອບ.	Trong khuôn khổ buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Việt Nam và ông Kotaro Nogami, Bộ trưởng Bộ Nông lâm ngư nghiệp Nhật Bản đã chứng kiến lễ ký kết văn bản hợp tác giữa hai nước về hợp tác trong công nghệ, thủy lợi, thủy lợi và thủy lợi.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍ “ວິໄສທັດຮ່ວມມືໄລຍະກາງ ແລະຍາມກ່ຽວກັບກະສິກໍາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2 (2020-2024) ,...	Hai bên nhất trí triển khai “Tầm nhìn hợp tác vừa và trung bình Việt Nam - Nhật Bản giai đoạn 2 (2020-2024), ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານກະສິກໍາທັນສະໄໝ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ຫຼາຍຢ່າງໃນການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງສົ້ນກ່ຽວກັບກະສິກໍາ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Cường khẳng định Nhật Bản là quốc gia có nền nông nghiệp hiện đại, có nhiều tiềm năng thúc đẩy thương mại hai chiều trong nông nghiệp;
ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI).	Khuyến khích đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບກະສິກໍາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ລັດຖະມົນຕີ ສອງທ່ານໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂ “ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືວິສາຫະກິດພາກລັດ-ເອກະຊົນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 100 ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Sau cuộc hội đàm cấp cao về nông nghiệp Việt Nam - Nhật Bản, hai Bộ trưởng đã cùng đề cập đến Diễn đàn Đối tác Công tư Việt Nam - Nhật Bản với sự tham gia của 100 doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະສ້າງເງື່ອນໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາ.	Ông Nguyễn Xuân Cường nêu rõ, Chính phủ Việt Nam luôn đồng hành, tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກດຶງດູດ ແລະຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງໃຫ້ການຜະລິດກະສິກໍາ, ປຸງແຕ່ງ, ເກັບຮັກສາ, ແຈກຢາຍຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານ.	Việt Nam mong muốn thu hút, hợp tác với các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, chế biến, bảo quản và phân phối nông sản, thực phẩm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
