ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດສິນຄ້າຫວຽດນາມທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ໂຄງການສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ-ບັນລຸມາດຕະຖານການເຊື່ອມໂຍງໄດ້ຈັດຕັ້ງການສະເໜີຕົວລະບົບຖານ (platform) “ສິນຄ້າຫວຽດນາມທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ-ບັນລຸມາດຕະຖານການເຊື່ອມໂຍງ ຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hồ Chí Minh - Hiệp hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, Dự án Hàng Việt Nam Chất lượng cao - Tích hợp Tiêu chuẩn đã ra mắt diễn đàn “Hàng Việt Nam Chất lượng cao - Đạt chuẩn Hội nhập” tại TP.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແນະນໍາກ່ຽວກັບລະບົບຖານ “ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ-ບັນລຸມາດຕະຖານເຊື່ອມໂຍງ ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລູກຄ້າສາກົນ.	Đại diện Ban tổ chức giới thiệu hệ thống cơ sở “Hàng Việt Nam chất lượng cao” - đạt tiêu chuẩn kết nối với khách hàng quốc tế.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ລະບົບຖານ “ສິນຄ້າຫວຽດນາມທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ-ບັນລຸມາດຕະຖານເຊື່ອມໂຍງ ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍເຊືື່ອມຕໍ່ກັບລູກຄ້າສາກົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່ກໍາລັງວິສາຫະກິດ.	Hệ thống cơ sở “Hàng Việt Nam chất lượng cao - đáp ứng tiêu chuẩn hội nhập, hướng tới mục tiêu kết nối với khách hàng quốc tế, đáp ứng nhu cầu kết nối doanh nghiệp.
ລະບົບຖານນີ້ຍັງໄດ້ຮັບຄວາມມຸ່ງຫວັງວ່າຈະແມ່ນກົນໄກແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະຂະໜາດກາງ (SME) ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສ້າງຄວາມຮັບຮູ້ປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ຄົງຕົວໄດ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Cơ sở dữ liệu cũng được kỳ vọng là cơ chế chia sẻ thông tin tới cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) tại Việt Nam, giúp họ xây dựng nhận thức về tuân thủ các tiêu chuẩn, nâng cao chất lượng sản phẩm và duy trì ổn định trên thị trường quốc tế.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍລະບົບຖານນີ້, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຈະຖ່າຍທອດບັນດາບົດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ນັກທຸລະກິດ ແລະຊາວກະສິກອນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ການກໍານົດຄຸນນະພາບ, ມາດຕະຖານສາກົນ;	Trong tương lai, với hệ thống cơ sở này, Hiệp hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao sẽ đào tạo cho doanh nhân và nông dân về các lĩnh vực như: chuyển đổi số, thiết lập chất lượng, tiêu chuẩn quốc tế;
ການພັດທະນາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດແບບຍືນຍົງໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດໝູນວຽນ...	Phát triển hoạt động sản xuất, kinh doanh bền vững trong nền kinh tế quay vòng ...
ພິເສດ, ສະມາຄົມຈະມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນລະບົບຖານນີ້ເປັນບ່ອນແລກປ່ຽນຊື້ຂາຍເປັນປະຈໍາດ້ວຍການກໍາເນີດ showroom ໃນອິນເຕີແນັດ ແລະການຊື້ຂາຍທາງອິນເຕີແນັດ.	Đặc biệt, hiệp hội sẽ hướng tới việc biến hệ thống cơ sở này thành một sàn giao dịch thông thường với sự xuất hiện của showroom trực tuyến và thương mại điện tử.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
