ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບທີ່ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Trong bối cảnh khoa học và công nghệ phát triển như vũ bão, như tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã nhận thức rõ những cơ hội, thách thức và có kế hoạch xây dựng và đẩy mạnh phát triển nền kinh tế số ở Việt Nam trong tương lai.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຈະເປີດກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Nền kinh tế số sẽ mở ra cơ hội rất lớn để Việt Nam phát triển và hội nhập hiệu quả hơn với thế giới.
ເພາະວ່າວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງນັບມື້ນັບກາຍເປັນປັດໄຈຕັດສິນຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bởi lẽ, khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo ngày càng trở thành yếu tố quyết định đến khả năng cạnh tranh của mỗi quốc gia.
ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຈະປ່ຽນແປງວິທີການຄຸ້ມຄອງລັດ, ຮູບແບບການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການຊົມໃຊ້ ແລະຊີວິດດ້ານວັດທະນະທຳ ແລະສັງຄົມ.	Công nghệ số sẽ thay đổi cách chúng ta điều hành, cách chúng ta kinh doanh, tiêu dùng và đời sống văn hóa xã hội.
ມະຕິເລກທີ 52-NQ/TW ລົງວັນທີ 27 ກັນຍາ 2019 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບບາງແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ: ສູ້ຊົນຮອດປີ 2025, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນກວມເອົາປະມານ 20% GDP;	Nghị quyết số 52-NQ / TW ngày 27/9/2019 của Bộ Chính trị về một số chủ trương, đường lối tham gia Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 chỉ rõ: Đến năm 2025, nền kinh tế số chiếm tỷ trọng khoảng 20% GDP;
ສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍກວ່າ 7% ຕໍ່ປີ.	Năng suất lao động tăng bình quân hơn 7% / năm.
ສຳເລັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນໃນບັນດາອົງການພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມໂດຍພື້ນຖານ.	Hoàn thành chuyển đổi số của Đảng, Nhà nước, Mặt trận dân tộc và các tổ chức chính trị - xã hội khác.
ຮອດປີ 2030, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃຫ້ກວມເອົາຫຼາຍກວ່າ 30% GDP;	Đến năm 2030, nền kinh tế số chiếm hơn 30% GDP;
ສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍປະມານ 7,5% ຕໍ່ປີ.	Năng suất lao động tăng bình quân 7,5% / năm.
ວັນທີ 14 ມັງກອນ 2020, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ອອກຄຳສັ່ງເລກທີ 01/CT-TTg ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ.	Ngày 14/01/2020, Thủ tướng Chính phủ ban hành Lệnh số 01 / CT-TTg về việc đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
ຄຳສັ່ງໄດ້ກໍານົດວ່າ, ຕາມຮູບແບບຂອງບາງປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໂດຍອີງໃສ່ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ຮອດປີ 2030, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 100.000 ແຫ່ງ.	Lệnh quy định, theo mô hình của một số nước có nền kinh tế phát triển dựa trên doanh nghiệp công nghệ số, đến năm 2030, Việt Nam phải có ít nhất 100.000 doanh nghiệp công nghệ số.
ອະນາຄົດເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Tương lai của nền kinh tế kỹ thuật số.
ພາບປະກອບ: ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Hình minh họa: Bộ Công Thương.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວິສາຫະກິດຕ້ອງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ຍາດແຍ່ງເອົາກາລະໂອກາດ ແລະແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນ.	Bước vào nền kinh tế số, các doanh nghiệp Việt Nam đứng trước nhiều cơ hội và thách thức lớn, đòi hỏi họ phải chủ động, làm chủ, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn thách thức.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ຕ້ອງນຳໜ້າ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “Make in Vietnam.	Về vấn đề này, các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam cần đi đầu trong việc bứt phá thực hiện chiến lược “Sản xuất tại Việt Nam”.
ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະກອບສ່ວນປະຕິບັດພາລະກໍານໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງບຸກທະລຸ, ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ, ກວມລວມດ້ວຍເປົ້າໝາຍນຳປະເທດຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045.	Doanh nghiệp công nghệ số của Việt Nam phải đóng vai trò đầu tàu để đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ວິສາຫະກິດຈຳນວນໜຶ່ງໄດ້ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ, ຍູ້ໄວລະດັບການພັດທະນາໃນຂົງເຂດນີ້, ພົ້ນເດັ່ນຄືກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Trong bối cảnh đó, một số doanh nghiệp đã tận dụng cơ hội, đẩy nhanh tốc độ phát triển trong lĩnh vực này, đặc biệt là Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການດ້ານດີຈີຕອນ, ແມ່ນວິສາຫະກິດພັດທະນາຕາມແບບອັດສະລິຍະ ແລະສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢ່າງສຳເລັດຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮ່ວມມືໃນການກໍ່ສ້າງເຂດອຸດສາຫະກຳອັດສະລິຍະຢູ່ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານໂທລະຄົມ ມະນາຄົມອື່ນໆ.	Hiện tại, Viettel là công ty khai thác viễn thông, cung cấp dịch vụ số, doanh nghiệp phát triển thông minh và phát triển các sản phẩm, biện pháp tư vấn, hỗ trợ, xây dựng tổ chức, doanh nghiệp, chuyển đổi số về hạ tầng viễn thông, v.v.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລ້ວ: “Viettel ຮັບພາລະກິດນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel: “Viettel mang trong mình sứ mệnh thực hiện cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, Chuyển đổi số và Xây dựng Xã hội số tại Việt Nam.
Viettel ພວມເລັ່ງຄວາມໄວໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອໃຫ້ກາຍເປັນວິສາຫະກິດດີຈີຕອນ, ໄດ້ດຳເນີນໃນຖານດີຈີຕອນນຳໃຊ້ເຄື່ອງມືຕ່າງໆ, ຄື: Data lake, Dashboard, ERP, Data Analytic ເຂົ້າໃນແຕ່ລະໜ້າວຽກ ແລະການບໍລິຫານວຽກງານຂອງແຕ່ລະຄົນ, ແຕ່ລະພາກສ່ວນ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດທັງໝົດ.	Viettel đang đẩy mạnh chuyển đổi số để trở thành doanh nghiệp số, hoạt động trên nền tảng số sử dụng các công cụ như: Data lake, Dashboard, ERP, Data Analytic vào các nhiệm vụ riêng lẻ và quản lý các công ty riêng lẻ, cá nhân và tập đoàn.
ພ້ອມກັບ Viettel, ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຫຼາຍແຫ່ງກໍ່ໄດ້ຫັນປ່ຽນຮູບແບບວິສາຫະກິດຕາມທິດອັດສະລິຍະເທື່ອລະກ້າວ.	Cùng với Viettel, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã từng bước chuyển đổi mô hình kinh doanh.
ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ, ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການສໍາຜັດກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິສາຫະກິດອັດສະລິຍະ, ການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງຢ່າງຄົບຊຸດ.	Tiếp thu và thực hiện các quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước về quyền làm chủ, nâng cao năng lực tham gia Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp thông minh, phải phát triển đầy đủ hạ tầng kinh tế số tích hợp.
ໃນນັ້ນ, ຕ້ອງປ່ຽນໃໝ່ຈິນຕະນາການ, ເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຮັບຮູ້, ເພີ່ມທະວີບົດບາດນຳພາຂອງພັກ ແລະການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດໄດ້ສໍາຜັດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດໃນສະພາບແວດລ້ອມເສດຖະກິດດີຈີຕອນ...	Trong đó, chúng ta cần thay đổi trí tưởng tượng, đoàn kết nhận thức, nâng cao vai trò chủ đạo của đảng và quản lý nhà nước trong phát triển kinh tế số, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trải nghiệm và kinh doanh trong môi trường kinh tế số .. .
ຕ້ອງກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງກອບນິຕິກໍາ, ກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນການຫັນປ່ຽນ ແລະພັດທະນາໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Chúng ta cần xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, cơ chế, chính sách để tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong chuyển đổi và phát triển nền kinh tế số.
ໃນພາລະກິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ບົດບາດເປັນເຈົ້າການຂອງວິສາຫະກິດແມ່ນສຳຄັນອັນດັບໜຶ່ງ.	Trong sứ mệnh chuyển đổi số, vai trò làm chủ doanh nghiệp là tối quan trọng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕ້ອງໜູນຊ່ວຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງພາຍໃນຂອງວິສາຫະກິດໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Do đó, cần bổ sung và tăng cường nội lực của doanh nghiệp trong công cuộc chuyển đổi số.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບຜະລິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ຜະລິດຕະພັນກັບລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງຜະລິດຕະພັນທົ່ວໂລກຕາມມາດຕະຖານລວມແຫ່ງຊາດ ແລະສາກົນ.	Đồng thời, tăng cường hợp tác quốc tế, kết nối hệ thống sản xuất, kết nối sản phẩm vào chuỗi cung ứng sản phẩm toàn cầu phù hợp với các tiêu chuẩn chung của quốc gia và quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
