ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 11/12, Hội nghị thường niên Việt Nam chủ trì ASEAN 2020 đã được tổ chức tại Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ສໍາເລັດຜົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີເນື້ອແທ້.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Năm Chủ tịch ASEAN 2020 đã thành công toàn diện, đầy đủ và thực chất.
ຜົນສໍາເລັດຮອບດ້ານຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນການໄຊຊະນະຂອງແນວທາງການທູດຫຼາຍຝ່າຍຂອງພັກ, ເປັນກໍາລັງໃຈໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນເຈົ້າການສືບຕໍ່ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thành tựu toàn diện của Năm Chủ tịch ASEAN 2020 là thắng lợi của đường lối ngoại giao đa phương của Đảng, là nguồn động viên để chúng ta tin tưởng và làm chủ tiếp tục hội nhập quốc tế sâu, rộng và hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ: ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự họp Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນບົດບາດປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ ດ້ວຍຄວາມເປັນເຈົ້າການທີ່ສຸດ, ຮັບຜິດຊອບທີ່ສຸດ, ປະດິດຄິດສ້າງທີ່ສຸດ, ມີຄຸນນະທາດທີ່ສຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Phát biểu trên cương vị Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam đã hoàn thành vai trò chủ tịch ASEAN với tư cách chủ đạo, trách nhiệm, đổi mới và hiệu quả nhất.
ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້, ກໍານົດທິດ, ບຸລິມະສິດ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລ່ີມ, ໜ້າທີ່ໃຫ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ບັນດາບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍຕໍ່ໄປ.	Về vấn đề này, Việt Nam đã đề ra chủ đề, phương hướng, ưu tiên và sáng kiến, mục tiêu trao vị trí Chủ tịch ASEAN 2020 một cách chính xác, tạo nền tảng vững chắc cho các bước tiếp theo.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີໄຫວພິບ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບ “ສະພາບການປົກກະຕິໃໝ່ , ຫັນປ່ຽນແບບວິທີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ຈາກໂດຍກົງມາເປັນທາງອອນລາຍ, ຈັດຕັ້ງການລົງນາມທາງອອນລາຍເອກະສານສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເຊັນສັນຍາ RCEP.	Việt Nam đã nhanh chóng ứng phó với “tình hình bình thường, thay đổi cách thức tổ chức hội nghị, chuyển động của ASEAN từ trực tiếp sang trực tuyến, tổ chức ký trực tuyến nhiều văn kiện quan trọng, nổi bật nhất là việc ký kết Hiệp định RCEP.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຜົນສໍາເລັດທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປີປະທານອາຊຽນ ແມ່ນໄດ້ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການທູດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກ ຄັ້ງທີ XII ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định, thành tựu của Năm Chủ tịch ASEAN đã góp phần thực hiện có hiệu quả đường lối ngoại giao của Đại hội Đảng lần thứ XII, nâng cao vị thế và vị thế quốc tế của Việt Nam.
ສ້າງທີ່ຕັ້ງໝັ້ນຄົງໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ...	Thiết lập cơ sở thường trực cho Việt Nam trong ASEAN và khu vực ...
ໃນຖານະເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດສະຫງ່າງາມ, ແຕ່ຍັງມີຫຼາຍວຽກທີ່ຕ້ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ.	Với tư cách là Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020, Phó Thủ tướng cho rằng, mặc dù năm Chủ tịch ASEAN 2020 đã khép lại thành công tốt đẹp nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm.
ໃນນັ້ນຕ້ອງສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນ, ບົດຮຽນ ແລະປະສົບການຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020 ເພື່ອສ້າງທ່າໝັ້ນຄົງໃຫ້ບັນດາບາດກ້າວຕໍ່ໄປບົນເສັ້ນທາງເຊື່ອມໂຍງ, ປະຕິບັດແນວທາງການທູດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກ ຄັ້ງທີ XII ຢ່າງມີໄຊ, ໃນນັ້ນມີການຍົກລະດັບການທູດຫຼາຍຝ່າຍ.	Về vấn đề này, cần tổng kết, đánh giá những thành tựu, bài học và kinh nghiệm của Năm Chủ tịch ASEAN 2020 nhằm xây dựng thế đứng vững vàng cho những bước tiếp theo trên con đường hội nhập, thực hiện thành công đường lối ngoại giao của Đại hội Đảng lần thứ 12, trong đó có việc thúc đẩy ngoại giao đa phương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
