ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ທັນວາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາທິການເວທີປາໄສການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ໝູນໃຊ້ທັກສະການເງິນດີຈີຕອນກັບບັນດາຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ (MSMEs) ໂດຍແມ່ນແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕກວມລວມພາຍໃຕ້ຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ban Thư ký Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vừa tổ chức hội thảo “Bổ sung kỹ năng tài chính số cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (MSMEs).
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, Fintech (ການເງິນດີຈີຕອນ) ກໍາລັງສວມບົດບາດຢູ່ແຖວໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ການເງິນແບບກວມລວມ ຕໍ່ອາການຊອັກທາງດ້ານເສດຖະກິດ.	Phát biểu tại chương trình nghị sự, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định Fintech (tài chính số) đang đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong việc thúc đẩy tài trợ bao trùm cho giai đoạn suy thoái kinh tế.
ໝູນໃຊ້ Fintech ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຊ່ວຍ MSMEs ໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງ, ກໍ່ຄືບັນດາກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງອື່ນເພື່ອນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງການເງິນເຊິ່ງສໍາຜັດໄດ້ຍາກເມື່ອກ່ອນນີ້ຜ່ານບັນດາທະນາຄານ ແລະອົງການການເງິນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tận dụng hiệu quả Fintech để hỗ trợ các MSME do phụ nữ làm chủ, cũng như các nhóm dễ bị tổn thương khác, tận dụng hiệu quả các nguồn vốn khó tiếp cận trước đây thông qua các ngân hàng và tổ chức tài chính truyền thống.
ສ່ວນທ່ານນາງ Rebecca Fatima Sta Maria ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານຄະນະເລຂາທິການ APEC ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍແບ່ງປັນວ່າ MSMEs ໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງກໍາລັງແບກຫາບພາລະຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ໄດ້ຮັບຄວາມກົດດັນຈາກຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງບັນດາມາດຕະການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ ແລະຈໍາກັດການໄປມາໃນວິວັດການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Rebecca Fatima Sta Maria, Giám đốc Điều hành Ban Thư ký APEC, ca ngợi sáng kiến tổ chức hội thảo của Việt Nam, đồng thời cho rằng các MSME do phụ nữ làm chủ đã phải gánh chịu những tác động tiêu cực của các biện pháp và thiếu sót.
ທ່ານນາງ Rebecca Fatima Sta Maria ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສືບຕໍ່ບົດບາດນໍາໜ້າໃນສະພາບເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ, ຕ້ອງຕັ້ັງແມ່ຍິງໄວ້ໃນຈຸດໃຈກາງຂອງວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Rebecca Fatima Sta Maria nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt cuộc khủng hoảng hiện nay, đặt phụ nữ vào trọng tâm của quá trình phục hồi kinh tế.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-9 ທັນວາ ດ້ວຍຮູບການໂດຍກົງ ແລະທາງອອນລາຍມີ 4 ວາລະປຶກສາຫາລືຕົ້ນຕໍ.	Hội thảo sẽ được tổ chức trong hai ngày 8-9 / 12 dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến với 4 phiên thảo luận chính.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
