ກປ.ອອນໄລ - ບົດລາຍງານຫຼ້າສຸດຂອງສູນຄົ້ນຄວ້າອາຊີ (Asia Society) ແລະສູນຄົ້ນຄວ້າ APEC ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ RMIT ຂອງອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຫວຽດນາມ ດ້ວຍພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ, “ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດທີ່ດີຂອງອົດສະຕາລີ.	KR Online - Báo cáo mới nhất của Hiệp hội Châu Á và Trung tâm Nghiên cứu APEC tại Đại học RMIT ở Úc ghi nhận rằng Việt Nam, với dân số gần 100 triệu người, là "đối tác kinh tế tốt của Úc."
ບົດລາຍງານຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດ “ພົ້ນເດັ່ນ ສໍາລັບອົດສະຕາລີ ແລະສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບຫວຽດນາມ.	Báo cáo mô tả Việt Nam là “thị trường mới nổi của Australia và khuyến khích các doanh nghiệp Australia mở rộng quan hệ thương mại với Việt Nam.
ບົດລາຍງານເນັ້ນໜັກວ່າ “ຫວຽດນາມແມ່ນການເລືອກເຟັ້ນທີ່ພົ້ນເດັ່ນເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ພິຈາລະຈາຄືດັ່ງຕະຫຼາດສິນຄ້າ, ບໍລິການ ແລະລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ.	Báo cáo nhấn mạnh “Việt Nam là một sự lựa chọn nổi bật để các doanh nghiệp Australia coi là thị trường hàng hóa, dịch vụ và các dự án đầu tư.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດທີ່ດີຂອງອົດສະຕາລີ.	Việt Nam là một đối tác kinh tế tốt của Australia.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ບົດລາຍງານກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ.	Báo cáo lưu ý rằng Việt Nam luôn ca ngợi các doanh nghiệp Australia.
ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະມີຫຼາຍກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Các nhãn hiệu của Úc được đánh giá cao và mang lại nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ທ່ານ Craig Emerson ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຄ້າອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ທີ່ມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມສູງ ແລະ “ສອດຄ່ອງ , ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດສະໜອງບັນດາບໍລິການສຶກສາ.	Theo cựu Bộ trưởng Thương mại Australia Craig Emerson, các nền tảng kinh tế của Việt Nam và Australia có tính hội nhập cao và “nhất quán, đặc biệt trong lĩnh vực dịch vụ giáo dục”.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ປີກ່າຍນີ້, ທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າປະຈຸບັນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນດີທີ່ສຸດ.	Trong chuyến thăm Việt Nam năm ngoái, Thủ tướng Scott Morrison khẳng định quan hệ hai nước hiện đang ở mức tốt đẹp nhất.
ຄວາມສາມາດເພື່ອໃຫ້ອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Khả năng hợp tác chặt chẽ hơn giữa Australia và Việt Nam là rất lớn.
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະມີກາລະໂອກາດຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Mối quan hệ đối tác tiềm năng của hai nước có nhiều tiềm năng và cơ hội nhất.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
