ກປ.ອອນໄລ - ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) (14-12-1960 / 14-12-2020) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໂດຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ (ຝຣັ່ງແມ່ນປະເທດມີສໍານັກງານໃຫຍ່ຂອງ OECD ຕັ້ງຢູ່), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແອັດສະປາຍ (ປະທານ OECD 2020) ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ OECD.	KPR Online - Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) (14-12-1960 / 14-12-2020) được truyền hình với sự đồng chủ trì của Tổng thống Pháp (Pháp là nước mà OECD đặt trụ sở chính) và OECD Thủ tướng (Thủ tướng Chính phủ).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສານທີ່ສົ່ງເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện tới buổi lễ.
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນຂອງສານ:	Sau đây là nội dung phiên tòa:
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງສານເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການ OECD.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi thông điệp nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập OECD.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ຮຽນທ່ານ Emmanuel Macron, ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ຝຣັ່ງ,	"Kính gửi Emmanuel Macron, Tổng thống Cộng hòa Pháp,
ຮຽນທ່ານ Pedro Sánchez, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ແອັດສະປາຍ,	Kính gửi Pedro Sánchez, Thủ tướng Vương quốc Tây Ban Nha
ຮຽນທ່ານ Angel Gurria, ເລຂາທິການໃຫຍ່ OECD,	Kính gửi Angel Gurria, Tổng thư ký OECD,
ຮຽນທ່ານຜູ້ນໍາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ OECD ແລະແຂກຖືກເຊີນ,	Kính gửi các nhà lãnh đạo OECD và các vị khách được mời,
1.	1.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຢ່າງສຸດໃຈຕໍ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) (ວັນທີ 14 ທັນວາ 1960).	Tôi xin chân thành chúc mừng kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) (14/12/1960).
ຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງ OECD ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 60 ປີແຫ່ງການພັດທະນາ.	Tôi đánh giá cao những thành tựu mà OECD đã đạt được trong suốt 60 năm phát triển.
ດ້ວຍພາລະກໍາສ້າງ “ນະໂຍບາຍທີ່ດີກວ່າເພື່ອຊີວິດທີ່ສວຍງາມກວ່າ , OECD ໄດ້ກາຍເປັນເວທີປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍແຖວໜ້າໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ ແລະການບໍລິຫານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Với sứ mệnh tạo ra “các chính sách tốt hơn cho cuộc sống tốt đẹp hơn”, OECD đã trở thành một diễn đàn toàn cầu cho các cuộc thảo luận chính sách, đóng góp tích cực vào việc cải thiện chính sách và quản trị kinh tế toàn cầu.
ຜ່ານວິທີສໍາຜັດຢ່າງມີວິທະຍາສາດໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ມູນຕົວຈິງ, ຫຼາຍທິດ, ລະຫວ່າງຂະແໜງການ, OECD ໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ດີກ່ຽວກັບການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ.	Thông qua phương pháp tiếp cận khoa học, dựa trên thực tế, nhiều khía cạnh, liên ngành, OECD đã chia sẻ những bài học quý giá và thực tiễn tốt với các nước đang phát triển về thương mại-đầu tư, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và phát triển bao trùm.
2.	2.
ໂລກກໍາລັງປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາ ແລະເລິກເຊິ່ງ.	Thế giới đang thay đổi nhanh chóng và sâu sắc.
ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼາຍຮູບແບບຂອງການເຕີບໂຕ, ທັງຢູ່ໃນລະດັບຊາດ ແລະວິສາຫະກິດທີ່ບໍ່ສອດຄ່ອງກັບຕົວຈິງແລ້ວ.	Sự phát triển mạnh mẽ của Cách mạng công nghiệp 4.0 đã tác động sâu sắc đến mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội, phản ánh nhiều hình thức tăng trưởng cả quốc gia và doanh nghiệp, không phù hợp với thực tế.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມສາມັກຄີ ແລະມີການສົມທົບກັນໃນທົ່ວໂລກເພື່ອແກ້ໄຂ.	Kovid-19 là một thách thức chưa từng có, đòi hỏi sự thống nhất và gắn kết toàn cầu để giải quyết nó.
3.	3.
ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໃໝ່, ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ OECD ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຄົ້ນຄວ້າ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍ, ຊຸກຍູ້ບັນດາກໍາລັງໜູນ, ຮູບແບບເຕີບໂຕໃໝ່, ເຊີດຊູບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ສ້າງຫຼັກການ, ມາດຕະຖານໃໝ່ໃນການບໍລິຫານພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຄ້າດີຈີຕອນ, ການປະຕິຮູບລະບົບພາສີສາກົນ...	Đứng trước hiện trạng này, tôi mong rằng OECD sẽ tiếp tục tăng cường vai trò của mình trong nghiên cứu và vận động chính sách, thúc đẩy các lực lượng tăng trưởng, mô hình tăng trưởng và thúc đẩy vai trò của chủ nghĩa đa phương dựa trên pháp quyền, thiết lập các nguyên tắc, minh bạch trong hệ thống quản trị và quản trị tốt.
ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cũng nhằm đạt được mục tiêu phát triển bền vững và bao trùm cho người dân.
4.	4.
ຂ້າພະເຈົ້າ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-OECD ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະແທດຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tôi vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-OECD phát triển bền vững trong thời gian qua.
ໃນໄລຍະພັດທະນາຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ວາງເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2030 ແມ່ນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງສູງ ແລະຮອດປີ 2045 ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາທີ່ມີລາຍຮັບສູງ.	Trong giai đoạn phát triển tới, Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước phát triển có thu nhập cao vào năm 2045.
ເພື່ອຫັນວິໄສທັດດັ່ງກ່າວໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ນອກຈາກປັດໄຈຕັດສິນທີ່ໄປຄຽງຄູ່ກັບການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງພາຍໃນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະມີສ່ວນຮ່ວມຂອງ OECD, ດ້ວຍການຮັບເອົາທໍານຽມທີ່ດີ ແລະມີຄວາມສອດຄ່ອງເພື່ອຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ຍົກສູງກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG) ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Để biến tầm nhìn này thành hiện thực, ngoài yếu tố quyết định là đi đôi với việc tăng cường lực lượng trong nước, Việt Nam mong muốn tiếp tục được OECD ủng hộ và tham gia, quản trị tốt và nhất quán để đẩy nhanh tiến độ tái cấu trúc đất nước, xây dựng năng lực, và xây dựng năng lực.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2021, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍອວຍພອນໃຫ້ບັນດາທ່ານຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ແລະມີຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Nhân dịp năm mới 2021, xin kính chúc các đồng chí dồi dào sức khỏe, an khang thịnh vượng.
ອວຍພອນໃຫ້ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ OECD ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ!	Xin chúc mừng lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập OECD thành công tốt đẹp!
ຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈ.	Cảm ơn bạn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
