ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າວັດທະນະທໍາສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢູ່ຫວຽດນາມ: ທິດສະດີ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ແລະບັນຫານະໂຍບາຍ.	Ngày 14/12, tại Hà Nội, Viện Nghiên cứu Văn hóa, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam tổ chức họp báo về văn hóa năm 2020 với chủ đề “Đa văn hóa ở Việt Nam: Lý thuyết, hành vi thực tiễn và các vấn đề chính sách”.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າວັດທະນະທໍາໄດ້ຍົກອອກວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢູ່ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງອອກໃນຮູບການສະແດງວັດທະນະທໍາ, ຄື: ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດ, ຮີດຄອງປະເພນີ, ຄວາມເຊື່ອຖື, ສິລະປະ, ອາຫານການກິນ...	Tại buổi làm việc, các nhà khoa học, nhà nghiên cứu văn hóa đã nêu bật các loại hình văn hóa của Việt Nam được thể hiện dưới các hình thức biểu đạt văn hóa như lối sống, phong tục tập quán, tín ngưỡng, nghệ thuật, ẩm thực ...
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຄວາມຄົງຕົວແບບຍືນຍົງ, ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນສະເພາະ ແລະວັດທະນະທຳມະນຸດຂອງບັນດາເຜົ່າ.	Đây là cơ sở quan trọng cho sự phát triển bền vững, mang đậm màu sắc độc đáo và văn hóa nhân văn của các dân tộc.
ປະຕິບັດພິທີກຳແທນຂອງຊາວເຜົ່າໄຕ, ນຸ່ງ, ທ໊າຍ ຢູ່ເມືອງວັນບ່ານ, ແຂວງລາວກາຍ.	Thực hiện nghi lễ cấp sắc của dân tộc Tai, Nùng, Thái tại huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານປະລິນຍາເອກ ຫງວຽນກົງທ໋າວ, ຢູ່ສະຖາບັນຊົນເຜົ່າວິທະຍາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສີສັນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕິດພັນກັບວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເຊິ່ງປະຈຸບັນໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງອັດຕາຊາວຊົນເຜົ່າດໍາລົງຊີວິດຕາມແບບພື້ນເມືອງເພີ່ມຂຶ້ນ, ຄື: ຢູ່ເຮືອນແບບພື້ນເມືອງ;	Tiến sĩ Nguyễn Công Thạo, Viện Dân tộc học cho biết: “Văn hóa các dân tộc ở Việt Nam gắn liền với văn hóa truyền thống, thể hiện ở việc ngày càng có nhiều người dân tộc sống trong các ngôi nhà truyền thống:
ການຟ້ອນ, ຂັບລໍາພື້ນເມືອງ...	Múa truyền thống, lái xe ...
. ຫຼາຍຄໍາປະກອບຄວາມເຫັນກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາທິດສະດີຂອງວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	. Nhiều ý kiến tập trung vào các vấn đề lý thuyết về đa văn hóa;
ນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນໂລກກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Chính sách của Việt Nam và các nước trên thế giới về đa văn hóa;
ບັນຫາອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນຍຸກປະຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາມາດຕະການນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາຕົວຈິງ.	Vấn đề bảo tồn và phát huy chủ nghĩa đa văn hóa trong thời kỳ hiện đại, đặc biệt là các biện pháp chính sách và hành động thực tiễn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
