ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 7 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສາກົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການສ້າງສາ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບ: ນັບແຕ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈົນຮອດໝາກຜົນ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Tối 7/12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc (LHQ) tổ chức Hội nghị cấp cao quốc tế “Nâng cao vai trò của phụ nữ trong giáo dục và xây dựng hòa bình: Từ cam kết đến thành tựu.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການສ້າງສັນຕິພາບແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດນະໂຍບາຍສໍາຄັນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສປຊ ແລະອາຊຽນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao vai trò của phụ nữ trong xây dựng hòa bình là những ưu tiên chính sách quan trọng trong nước và trên thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ແມ່ຍິງຄວນໄດ້ຈັດຢູ່ໃນຕຳແໜ່ງສຳຄັນໃນບັນດານະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ, ລວມທັງຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ;	Tại buổi tiếp, bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng phụ nữ cần đi đầu trong các chính sách, chiến lược, các sáng kiến quốc gia, khu vực và quốc tế về an ninh và phát triển, cũng như nỗ lực giải quyết bất ổn. .
ປະຊາຄົມສາກົນຄວນຮັກສາຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ໃຫ້ເປັນລະອຽດ.	Cộng đồng quốc tế cần duy trì quyết tâm chính trị và chuyển cam kết thực hiện Kế hoạch hành động về Phụ nữ, Hòa bình và An ninh, gắn chặt với việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs).
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແມ່ຍິງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ.	Bà Thông Thị Phóng khẳng định, chủ trương của Đảng và Nhà nước là tăng cường vai trò, tiềm năng của phụ nữ trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, nâng cao vị thế của phụ nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trên mọi lĩnh vực, xã hội, chính trị và chính trị.
ກອງປະຊຸມຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-9 ທັນວາ, ດ້ວຍ 5 ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ ແລະ 4 ວາລະປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງ ແລະຮັບປະກັນປັດໄຈທາງເພດໃນການສ້າງສາ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບ.	Phiên họp sẽ được tổ chức trong hai ngày 7-9 / 12, với 5 phiên toàn thể và 4 phiên thảo luận về các chủ đề cụ thể, tập trung vào các biện pháp thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ và bảo đảm bình đẳng giới trong xây dựng và cải thiện hòa bình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
