ກປ.ອອນໄລ - ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກູບາ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ທັນວາ, ຢູ່ຫໍປະຕິວັດ, ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງລັດກູບາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານພົນເອກ Raul Castro Ruz, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ;	KUALA LUMPUR - Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Cuba - Việt Nam đã diễn ra vào tối ngày 9/12 tại Hội trường Cách mạng, trụ sở Quốc hội Cuba, với sự tham dự của Bí thư thứ nhất Đại tướng Raul Castro Ruz. của Đảng Cộng sản Cuba;
ທ່ານ Miguel Diaz-Canel Bermudez ປະທານປະເທດກູບາ;	Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez;
ທ່ານ Esteban Lazo Hernandez ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາແຫ່ງລັດກູບາ ແລະທ່ານ Manuel Marrero Cruz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກູບາ.	Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez và Thủ tướng Cuba Manuel Marrero Cruz.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ພິທີ, ທ່ານ Manuel Marrero Cruz ໄດ້ຫວນຄືນຂີດໝາຍທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນ 60 ປີຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນການປະຕິວັດຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງທັນການ.	Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông Manuel Marrero Cruz đã nhắc lại những mốc son trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Cuba hơn 60 năm qua, cũng như sự giúp đỡ, hỗ trợ giữa hai nước trong giai đoạn khó khăn nhất của cách mạng mỗi nước.
ທ່ານ Manuel Marrero Cruz ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈສືບທອດມໍລະດົກຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ Fidel Castro Ruz, ເຊິ່ງເປັນຜູ້ສ້າງພື້ນຖານ ແລະຖະນຸຖະໜອມໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີອັນໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກສະພາບການສາກົນທີ່ມີຄວາມສັບສົນໃນປະຈຸບັນ, ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ ແລະຈະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຄືໃນປະຫວັດສາດ.	Manuel Marrero Cruz tái khẳng định quyết tâm kế thừa di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro Ruz, người đã đặt nền móng và vun đắp tình đoàn kết giữa hai nước, đồng thời nhấn mạnh cần vượt qua thử thách để giành thắng lợi trên trường quốc tế. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
