ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊ້ົາວັນທີ 13 ທັນວາ, ທີ່ເທດສະບານເມືອງຢຽມດ່ຽນ, ເມືອງໄທທຸ້ຍ (ແຂວງໄທບິ່ງ), ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງໄທບິ່ງ ຈັດຕັ້ງພິທີວາງສີລາລືກໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງເຂດອຸດສາຫະກຳລຽນຮ່າໄທ (Green iP-1).	Sáng 13/12, tại xã Nghĩa Điền, huyện Thái Thụy (tỉnh Thái Bình), UBND tỉnh Thái Bình tổ chức lễ khởi công Dự án Đầu tư cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Hạ Thái (Green iP-1).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີວາງສີລາລືກໂຄງການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự lễ khởi công.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນກິດຈະການທຳອິດໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງໄທບິ່ງ ຊຸດທີ XX, ແມ່ນໂຄງການຈຸດສຸມທໍາອິດ, ມີຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການດຶງດູດການລົງທຶນພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດໄທບິ່ງ.	Đây là bước đầu thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thái Bình lần thứ XX, là dự án ưu tiên số 1, có ý nghĩa quan trọng trong thu hút đầu tư phát triển Khu kinh tế Thái Bình.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮູບຈຳລອງເຂດອຸດສາຫະກຳລຽນຮ່າໄທ-ເຂດເສດຖະກິດໄທບິ່ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan tượng đài Khu công nghiệp Hạ Long - Khu kinh tế Thái Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີວາງສີລາລືກ, ທ່ານ ຫງວຽນຄັ໊ກເທິ້ນ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງໄທບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງເຂດອຸດສາຫະກຳລຽນຮ່າໄທມີຍອດເງິນລົງທຶນ 3.885 ຕື້ດົ່ງ, ເນື້ອທີ່ດິນຕ້ອງນໍາໃຊ້ແມ່ນ 588,84 ແຮັກຕາ, ຕັ້ງຢູ່ບໍລິເວນຕາແສງທຸ້ຍລຽນ ແລະເທດສະບານເມືອງຢຽມດ່ຽນ (ເມືອງໄທທຸ້ຍ, ແຂວງໄທບິ່ງ), ເວລາປະຕິບັດໂຄງການແມ່ນ 50 ປີ.	Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Quắc Thanh cho biết, Dự án đầu tư xây dựng và khai thác Khu công nghiệp Hạ Thái có tổng vốn đầu tư 3.885 tỷ đồng.
ດ້ວຍທີ່ຕັ້ງສະດວກໃນການເຊື່ອມຕໍ່ຄົມມະນາຄົມກັບນະຄອນຫາຍຟ່ອງພ້ອມກັບບັນດານະໂຍບາຍບູລິມະສິດ ໃນການລົງທຶນ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງໄທບິ່ງ ໃນການສົ່ງເສີມ, ດຶງດູດການລົງທຶນ, ເຂດອຸດສາຫະກຳລຽນຮ່າໄທ ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາເຂດອຸດສາຫະກຳໃນເຂດເສດຖະກິດໄທບິ່ງ ເວົ້າລວມຈະແມ່ນຈຸດນັດພົບໃໝ່, ມີຄວາມດູດດື່ມໃຫຍ່ຕໍ່ກັບບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ...	Với vị trí thuận lợi kết nối với thành phố Hải Phòng và các ưu tiên đầu tư, các nghị quyết, nỗ lực của tỉnh Thái Bình trong xúc tiến thu hút đầu tư, khu công nghiệp Hạ Thái nói riêng và các khu công nghiệp Thái Bình nói chung.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
