ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການທູດເສດຖະກິດ ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ ໂດຍການເປັນ ປະທານຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງ ປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 7/12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội thảo “Ngoại giao kinh tế góp phần phát triển đất nước dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ຍົກອອກບາງຜົນງານຕົ້ນຕໍຂອງວຽກງານການທູດຕໍ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ພາຍຫຼັງເກືອບ 35 ປີ ທີ່ປະເທດດໍາເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Tại buổi tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã nêu bật một số thành tựu chính của công tác ngoại giao đối với phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế sau gần 35 năm đổi mới đất nước.
ວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ນັບແຕ່ການເປັນເສນາທິການ, ການຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍເສດຖະກິດ, ຮູບແບບການພັດທະນາ;	Ngoại giao kinh tế đã đạt được những bước tiến đáng kể, bao gồm quan liêu, nghiên cứu chính sách kinh tế, và các mô hình phát triển;
ການຊອກຫາແຫຼ່ງກໍາລັງໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Tìm kiếm các nguồn lực để phát triển đất nước;
ສ້າງຜົນປະໂຫຍດແຊກສະຫຼັບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື;	Tạo lợi ích đối ứng với các đối tác;
ຍົກສູງການທູດຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Đẩy mạnh ngoại giao đa phương, phục vụ phát triển kinh tế;
ຕະຫຼອດຮອດການໂຄສະນາພາບພົດ, ເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດ;	Cũng như quảng bá hình ảnh và nền kinh tế của quốc gia;
ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງວິສາຫະກິດ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Bảo vệ lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ໃນສອງວາລະປຶກສາຫາລື ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບັນດາບາດກ້າວເດີນທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງການທູດເສດຖະກິດ ໃນຍຸກສະໄໝປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ “ການທູດເສດຖະກິດຮັບໃຊ້ການພັດທະນາໃນໄລຍະໃໝ່ , ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ເຈາະຈີ້ມໃຫ້ເປີດທິດທາງເດີນ ແລະໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຕໍ່ກັບວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong hai phiên thảo luận về “Những bước phát triển của ngoại giao kinh tế trong kỷ nguyên chuyển đổi” và “Ngoại giao kinh tế để phát triển trong tương lai”, hội thảo tập trung vào việc mở đường và tập trung vào ngoại giao kinh tế trong tương lai.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
