ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Munkhjin Batsumber ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມົງໂກນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ ຄັ້ງທີ 9 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 9/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Munkhjin Batsumber đã đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Bộ Ngoại giao Việt Nam - Mông Cổ lần thứ 9.
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍໄດ້ຫວນຄືນສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ, ທິດທາງລະອຽດແນໃສ່ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, trao đổi và thống nhất các biện pháp, phương hướng chi tiết nhằm tiếp tục nâng cao, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác Việt Nam - Mông Cổ trong thời gian tới.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ ຄັ້ງທີ 9.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung dự Đối thoại chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ lần thứ 9
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Về quan hệ chính trị, hai bên tái khẳng định coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້, ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 17 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đối với hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy và triển khai các nội dung đã thống nhất tại Kỳ họp lần thứ 17 Ủy ban hợp tác kinh tế kỹ thuật Việt Nam - Mông Cổ.
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ສຳຫຼວດນ້ຳມັນອາຍແກັສ, ຂຸດຄົ້ນ, ຜະລິດປຸງແຕ່ງຖ່ານຫີນ ແລະແຮ່ທາດທຸກປະເພດ...	Tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước nghiên cứu thị trường, tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực như: thăm dò, khai thác dầu khí, chế biến và khai thác than các loại ...
ການນໍາສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ;	Lãnh đạo hai Bộ Ngoại giao nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, hợp tác, hợp tác song phương và đa phương bằng nhiều phương thức linh hoạt;
ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tăng cường cơ chế đối thoại chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
