ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ADMM-14) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໂດຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14) được tổ chức tại Hà Nội ngày 9/12 dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ADMM-14, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Trong cuộc trao đổi với báo giới bên lề ADMM-14, các Cố vấn Quốc phòng ASEAN đánh giá cao đóng góp của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong vai trò chủ trì ADMM và ADMM + tại ASEAN 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM-14 ຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị truyền hình ADMM-14 tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນປີ 2020, ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ ຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại tá Vongxay Inthakham, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam nhấn mạnh, năm 2020, tình hình toàn cầu và khu vực sẽ gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Kovid-19.
ແຕ່ວ່າ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃນການພົວພັນຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Nhưng các nước ASEAN đã thể hiện tinh thần “gắn bó chặt chẽ và đồng hành trong hợp tác, kể cả trong lĩnh vực quốc phòng”.
ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ: “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເປັນເອກະພາບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເຊິ່ງຖືກກັບຫົວຂໍ້ບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານໃນປີ 2020.	Đại tá Vongxay Inthakham nhấn mạnh: “Coverage-19 đã gây ra nhiều khó khăn nhưng các nước ASEAN đã chung sức thúc đẩy hợp tác quốc phòng để ASEAN gắn kết và chặt chẽ hơn, phù hợp với Hội nghị cấp cao Quốc phòng-Quân sự năm 2020.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາທ່າຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tôi đánh giá cao những nỗ lực của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc duy trì lập trường Hợp tác Quốc phòng ASEAN trong bối cảnh dịch bệnh Quito-19.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ດີ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Hợp tác Quốc phòng ASEAN năm 2020 ghi nhận những kết quả tích cực, trong đó có sự đóng góp tích cực của Bộ Quốc phòng Việt Nam với vai trò chủ trì ADMM và ADMM + nhằm thúc đẩy hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Damrong Simakajornboon ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດໄທ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ, ໃນປີ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ “ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານດີທີ່ສຸດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại tá Damrong Simakajornboon, Tham tán Bộ Quốc phòng Thái Lan tại Việt Nam cho biết, trong năm 2020, Bộ Quốc phòng Việt Nam “đã nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ ADMM và ADMM + trong bối cảnh Quito-19.
ທ່ານພັນເອກ Damrong Simakajornboon ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາປະເທດບໍ່ສາມາດພົບປະໂດຍກົງໄດ້.	Đại tá Damrong Simakajornboon chỉ ra rằng “do căn bệnh Qov-19, các nước không thể gặp nhau trực tiếp.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Việt Nam khuyến khích tổ chức hội nghị từ xa để các nước cùng thảo luận về các vấn đề an ninh chung, xây dựng lòng tin và tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng.
ຕີລາຄາເລື່ອງກອງປະຊຸມ ADMM-14 ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ແລະທ່ານພັນເອກ Damrong Simakajornboon ລ້ວນແຕ່ຖືວ່າສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມສາມັກຄີໃນອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບ, ກ້າວເດີນໄປຂ້າງໜ້າ.	Bình luận về việc ADMM-14 Thông qua Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác quốc phòng dành cho các nhà lãnh đạo ASEAN gắn bó và có trách nhiệm, Đại tá Vongxay Inthakham và Đại tá Damrong Simakajornboon đều nhất trí rằng đây là dấu hiệu của điểm chung, điểm chung, điểm chung và điểm chung đất.
ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ພ້ອມກັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບຂອງສະພາບການພາກພື້ນ ກໍຄືໃນໂລກ.	Đại tá Vongxay Inthakham nhấn mạnh: “Bộ Quốc phòng Việt Nam cam kết thúc đẩy đoàn kết, đồng thuận giữa các nước ASEAN để thông qua Tuyên bố chung và chung sức bảo vệ Tổ quốc vượt qua những khó khăn, thử thách của tình hình khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
