ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ທັນວາ, ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານບໍ່ເປັນທາງການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກ່ຽວກັບສານສາກົນ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະຈຳ 6 ເດືອນ ຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ.	Ngày 11/12, tại New York, Đại sứ Hoa Kỳ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chủ trì Nhóm công tác không chính thức 6 tháng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຈິດໃຈຮ່ວມມື, ສ້າງສັນຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານໃນປີ 2019.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, ông Đặng Đình Quý trân trọng cảm ơn tinh thần hợp tác, sáng tạo của các thành viên Tổ công tác trong công tác Tổ công tác năm 2019.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕຳແໜ່ງເປັນປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານແມ່ນຈະໜູນຊ່ວຍ, ຊຸກຍູ້ການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຸ່ມປະຕິບັດງານ ແລະປະທານ, ພະນັກງານໄອຍະການ ແລະພະນັກງານຈ່າສານ.	Ông Đặng Đình Quý khẳng định cam kết của Việt Nam khi chủ trì Tổ công tác sẽ hỗ trợ, khuyến khích đối thoại trên tinh thần hợp tác giữa Tổ công tác với Chủ tọa, Kiểm sát viên và Thư ký Tòa án.
ກຸ່ມປະຕິບັດງານບໍ່ເປັນທາງການກ່ຽວກັບສານສາກົນແມ່ນອົງການສັງກັດ ໂດຍສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 2000.	Nhóm Công tác Không chính thức về Tòa án Công lý Quốc tế là một cơ quan dưới sự bảo trợ của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, được thành lập vào năm 2000.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະທານຂອງ 3 ອົງການສັງກັດ ລວມມີ: ກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ຄະນະກຳມະການລົງໂທດກ່ຽວກັບຊູດັງໃຕ້ ແລະລີບັງ.	Việt Nam hiện đang chủ trì ba cơ quan trực thuộc: Lực lượng đặc nhiệm, Ủy ban trừng phạt ở Nam Sudan và Lebanon.
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ອາຍຸການປະທານຂອງບັນດາອົງການສັງກັດ ຈະແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ປີ ແລະໂດຍບັນດາສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບ.	Thông thường, nhiệm kỳ của các cơ quan là hai năm và các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc chịu trách nhiệm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
