ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ, ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານໝູນວຽນ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 14 ຄະນະຊີ້ນໍາສູນປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໃນອາຊຽນ (ARMAC) ຢູ່ສໍານັກງານຂອງ ARMAC ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ.	Sáng 9/12, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh đã chủ trì Cuộc họp lần thứ 14 Ban Chỉ đạo Trung tâm Xử lý Vật liệu nổ ASEAN (ARMAC) tại trụ sở ARMAC ở Phnom Penh.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໂດຍສຸມໃສ່ພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 13 ຄະນະຊີ້ນໍາ ARMAC ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຈາກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 13 ມາຮອດປະຈຸບັນ;	Cuộc họp được tiến hành thông qua hệ thống từ xa, tập trung vào việc xem xét và thông qua báo cáo tóm tắt về cuộc họp lần thứ 13 của Ban Chỉ đạo ARMAC và những vấn đề phát sinh từ cuộc họp lần thứ 13 đến nay;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງສະເໜີຕົວກຸ່ມບັນດາເພື່ອນມິດຂອງ ARMAC (FOA) ເຊິ່ງແມ່ນຂ້ໍລິເລີ່ມສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຈາກ ARMAC;	Thảo luận về việc thành lập Nhóm Bạn bè ARMAC (FOA), một sáng kiến chủ chốt của Việt Nam, được ARMAC hoan nghênh;
ກໍານົດເວລາ ແລະສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ຄະນະຊີ້ນໍາ ARMAC.	Lịch trình và địa điểm của Cuộc họp lần thứ 15 của Ban chỉ đạo ARMAC.
ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາກໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Vũ Quang Minh, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ ກໍ່ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະຊີ້ນໍາ ARMAC ຈາກຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຣູໄນ ປີ 2021.	Sáng 9/12, đã diễn ra Lễ bàn giao chức vụ Trưởng Ban chỉ đạo ARMAC từ Việt Nam sang Brunei năm 2021.
ຕາມກົນໄກ ARMAC, ບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເລືອກຫວຽດນາມ ແລະກໍາປະເຈຍ ເປັນຮອງປະທານຄະນະຊີ້ນໍາ ARMAC ປີ 2021.	Theo cơ chế ARMAC, hai bên nhất trí bầu Việt Nam và Campuchia làm Phó Trưởng Ban Chỉ đạo ARMAC vào năm 2021.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານໝູນວຽນຄະນະຊີ້ນໍາ ARMAC ຂອງທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ, ພິເສດດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມບັນດາເພື່ອນມິດຂອງ ARMAC (FOA) ເພື່ອຍົກສູງບົດບາດ ແລະຮູບພາບຂອງ ARMAC ກໍ່ຄືລະດົມການສະໜັບສະໜູນຢ່າງກວ້າງຂວາງຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ARMAC.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã đánh giá cao vai trò của Ban chỉ đạo ARMAC do Đại sứ Việt Nam Vũ Quang Minh làm Trưởng ban, đặc biệt với sáng kiến Những người bạn của ARMAC (FOA) nhằm nâng cao vai trò và hình ảnh của ARMAC cũng như vận động các đối tác của ARM.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
