ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 10 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 4 ຄະນະກໍາມະການປະສົມປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່່າງວັນທີ 10-11 ທັນວາ.	(VOVworld) - Cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Hỗn hợp về Năng lượng, Công nghiệp và Thương mại Việt Nam - Hàn Quốc và cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Hàn Quốc thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 12. -11.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sung Yunmo, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນຮັບຮອງເອົາ ແລະກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນແຜນການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍເປົ້າໝາຍນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ບັນລຸລະດັບ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ຕາມທິດດຸ່ນດ່ຽງກວ່າໃນປີ 2023.	Họp Ủy ban Việt Nam - Hàn Quốc về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và thương mại, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Sung Yunmo cho biết. của một kế hoạch hành động để thực hiện thương mại ưu tiên Việt Nam - cho biết. đạt 100 tỷ USD theo số dư so với năm 2023.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sung Yunmo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານ ສ.ເກົາຫຼີ ລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມື 4 ສະບັບ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và ông Sung Yunmo, Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc đã ký bốn văn kiện hợp tác.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການດຶງດູດວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Hai bên nhất trí khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະຍົກສູງມູນຄ່າສົ່ງອອກໄປຍັງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam duy trì và nâng cao giá trị hàng hóa xuất khẩu sang Hàn Quốc;
ໜູນຊ່ວຍ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກປະເພດສິນຄ້າຕ່າງໆຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ...	Hỗ trợ và nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng như dệt may, da giày, đồ gỗ, nông sản, thủy hải sản ...
ໄປຍັງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Đến Đại Hàn Dân Quốc;
ເພີ່ມທະວີການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ທາດເຄມີ, ເຄື່ອງກົນຈັກ-ການຜະລິດ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Tăng cường chuyển giao công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật từ Hàn Quốc để nâng cao năng lực cạnh tranh của ngành công nghiệp ô tô, dệt may, hóa chất, máy móc và phụ tùng của Việt Nam.
ສ່ວນຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 4 ຄະນະກໍາມະການປະສົມປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນເນື້ອໃນການຮ່ວມມື ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກອບນິຕິກໍາທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດ ແລະໜູນໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດໂດຍສັນຍາ ນໍາມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂີດ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດການສ້າງລະບົບແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຕົ້ນກໍາເນີດທາງເອເລັກໂຕນິກໃນຂອບເຂດສັນຍາ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຫຼຸດເວລາ ແລະຄ່າຜ່ານດ່ານໃຫ້ສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Tại phiên họp lần thứ 4 của Ủy ban hỗn hợp thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc, hai Bộ trưởng đã trao đổi về hợp tác nhằm tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho việc hai nước thực hiện và tận dụng các thỏa thuận.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
