ວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທີ່ພິທີເລີ່ມທົດລອງສັກວັດຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໄລຍະ 1, ນັກຜະລິດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖ້າຫາກການທົດລອງບັນລຸຜົນສຳເລັດ, ວັກຊິນ Nanocovax ຈະມີລາຄາພຽງ 120.000 ດົ່ງ/ເຂັມ.	Ngày 10/12, tại Hà Nội, tại lễ ra mắt vắc xin Sâm 19 liều đầu tiên, nhà sản xuất công bố nếu thử nghiệm thành công, vắc xin Nanocovax sẽ có giá chỉ 120.000 đồng / kim.
ວັກຊິນ Nanocovax.	Vắc xin nanocovax.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດວ່າ, ການທົດລອງວັກຊິນ Nanocovax ໄລຍະທີ 2 ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງເດືອນກຸມພາ ຫາເດືອນສິງຫາ ປີ 2021, ໄລຍະທີ 3 ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງເດືອນສິງຫາ 2021 ຫາເດືອນກຸມພາ 2022.	Giai đoạn 2 của vắc xin Nanocovax dự kiến sẽ chạy từ tháng 2 đến tháng 8 năm 2021, và giai đoạn 3 dự kiến sẽ chạy từ tháng 8 năm 2021 đến tháng 2 năm 2022.
ການທົດລອງຊັກຊິນນີ້ແມ່ນຈະສັກໃຫ້ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນເກນອາຍຸແຕ່ 12 ຫາ 75 ປີ.	Thuốc chủng này được tiêm cho những người trong độ tuổi từ 12 đến 75.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
