ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Elizabeth Truss ລັດຖະມົນຕີການຄ້າສາກົນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Chiều 11/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Elizabeth Truss.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Elizabeth Truss ລັດຖະມົນຕີການຄ້າສາກົນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Elizabeth Truss
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດມີການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Vương quốc Anh có quan hệ hợp tác mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືອັງກິດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ສະໜິດສະໜົມ.	Việt Nam luôn coi Vương quốc Anh là đối tác hàng đầu và quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງ Elizabeth Truss ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍປຶກສາຫາລືຊອກຫາມາດຕະການຍູ້ແຮງການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng chuyến thăm của Elizabeth Truss sẽ là cơ hội tốt để hai bên trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານນາງ Elizabeth Truss ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ເຊັນສັນຍາສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ອັງກິດ-ຫວຽກນາມ.	Elizabeth Truss hân hạnh được tham dự lễ ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) Anh - Việt.
ທ່ານນາງ Elizabeth Truss ຖືນີ້ແມ່ນການເປີດສາກໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດ.	Elizabeth Truss gọi đây là cú hích để thúc đẩy hợp tác song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ພັດທະນາພະລັງງານສີຂຽວ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai nước có tiềm năng phát triển năng lượng xanh.
ດ້ວຍບົດບາດ ແລະຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ອັງກິດສາມາດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນຂົງເຂດສໍາຄັນນີ້ດີທີ່ສຸດ.	Với vai trò và khả năng của mình, Vương quốc Anh có thể làm hết sức mình để giúp Việt Nam phát triển trong lĩnh vực quan trọng này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
