ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການສ້າງສາ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບ: ນັບແຕ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈົນຮອດໝາກຜົນ ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໄດ້ອັດລົງ.	Tối 9/12, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc đã diễn ra Hội thảo quốc tế “Nâng cao vai trò của phụ nữ trong xây dựng và cải thiện hòa bình: Từ cam kết đến nghị quyết” do Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc (LHQ) tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຜ່ານ 5 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ແລະ 4 ວາລະປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານ, ນໍາພາຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກການທູດທີ່ມີປະສົບການ, ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຕະຫຼອດ 20 ປີຜ່ານມາ.	Kết thúc cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết, thông qua 5 phiên họp toàn thể và 4 phiên thảo luận về các chủ đề cụ thể dưới sự bảo trợ của các chuyên gia và nhà ngoại giao có kinh nghiệm, cuộc họp tập trung đánh giá việc thực hiện Kế hoạch Hòa bình và Phát triển toàn cầu 20 nhiều năm.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາສະພາບການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 1325 ປີ 2000 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສປຊ, ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Hội nghị đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 1325 năm 2000 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, những kết quả đạt được, những khó khăn, thách thức trong việc thực hiện các điều ước quốc tế có liên quan;
ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ດີ;	Đồng thời thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm và cách làm hay;
ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີໃນການສົມທົບ, ກໍານົດທິດນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງໃນວິວັດທະນາການສ້າງສາ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບ.	Đưa ra các đề xuất phối hợp, xây dựng chính sách và các hành động nhằm thúc đẩy bình đẳng giới, tăng cường sự tham gia và đóng góp của phụ nữ vào xây dựng hòa bình và phát triển.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung phát biểu bế mạc cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາການກະທໍາຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະການກະທໍາລະອຽດແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນບັນດາວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ, ເພີ່ມທະວີການມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ ແລະສົມທົບໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບທຸກລະດັບ, ກໍ່ຄືຄວາມຮັບຮູ້ບົດບາດສໍາຄັນຂອງແມ່ຍິງໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ.	Nếu là nước chủ nhà, Việt Nam đã đề nghị Hà Nội hành động với các khuyến nghị của nghị quyết nhằm tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào văn hóa hòa bình, tăng cường trao quyền cho phụ nữ trong các lĩnh vực - hỗ trợ kinh tế, xã hội và đóng góp tài chính cho các hoạt động vì phụ nữ, bảo đảm hòa bình và an ninh trong phong trào giữ gìn hòa bình ở tất cả các cấp, là nhận thấy vai trò quan trọng của phụ nữ trong giải quyết các thách thức đã được nâng lên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
