ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍເພື່ອປຶກສາຫາລືປະຈໍາເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ເຢແມນ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 14 tháng 12, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp hàng tháng để thảo luận về tình hình ở Yemen.
ນະທີ່ນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສະກັດກັ້ນໄພອຶດຫິວ ແລະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍເຢແມນ ໃນປີ 2021.	Việt Nam đã kêu gọi cộng đồng quốc tế chung sức kiềm chế nạn đói và tiếp tục giúp đỡ Yemen vào năm 2021.
ວາລະກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Chương trình họp trực tuyến với sự tham dự của Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການປະທະກັນປີນຂັ້ນໄດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, bày tỏ quan ngại trước sự leo thang của các cuộc đụng độ trong thời gian gần đây.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮັບຮູ້ເລື່ອງກຸ່ມພວກກະບົດ Houthi ເຫັນດີໃຫ້ກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ສປຊ ເຂົ້າກວດກາ, ສ້ອມແປງກໍາປັ່ນ Safer;	Đặng Đình Quý thừa nhận phiến quân Houthi đã đồng ý kiểm tra và sửa chữa tàu An toàn hơn;
ທ່ານ ຊົມເຊີຍ ສປຊ ແລະບັນດາສະມາຊິກໄດ້ສະໜັບສະໜູນດ້ານການເງິນ, ເຄື່ອງອຸປະກອນໃຫ້ກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ສປຊ ປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Ông chúc mừng LHQ và các thành viên đã cung cấp tài chính và trang thiết bị cho Lực lượng Đặc nhiệm LHQ.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການປະທະກັນຢູ່ເຢແມນ ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸດສາກົນ, ເອົາໃຈໃສ່ປົກປ້ອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ ແລະເຫັນດີຕໍ່ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງໃນທົ່ວປະເທດໂດຍໄວ.	Ông kêu gọi tất cả các bên trong cuộc xung đột ở Yemen tuân thủ luật nhân đạo quốc tế và luật nhân quyền quốc tế, chú ý đến việc bảo vệ phụ nữ và trẻ em, đồng thời đồng ý ra tuyên bố chung về một lệnh ngừng bắn trên toàn quốc càng sớm càng tốt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
