ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກ (ISEAS-Yusof Ishak) ຂອງສິງກະໂປ ຕີລາຄາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ຫວຽດນາມ ໄດ້ໝູນໃຊ້ລະບົບອິນເຕີເນັດໃນສະພາບການເກີດໂລກພະຍາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຊຸກຍູ້ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງອາຊຽນ.	KR Online - Trong một bài báo mới đây, Viện Nghiên cứu Đông Á (ISEAS-Yusof Ishak) của Singapore cho biết, với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã tận dụng rất tốt Internet trong bối cảnh dịch bệnh để hỗ trợ các dự án hành động của ASEAN.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Flying the ASEAN Flag in a Pandemic Year: Vietnam’s 2020 Chairmanship (ແປວ່າ: ຍົກຄັນທຸງອາຊຽນໃນປີເກີດໂລກພະຍາດ: ບົດບາດປະທານຂອງຫວຽດນາມ , ບົດຂຽນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິ່ງທົດສອບໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ຄວາມອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດນຳພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Dưới tiêu đề “Treo cờ ASEAN trong một năm đại dịch: Chức vụ Chủ tịch 2020 của Việt Nam”, bài báo chỉ ra rằng Kovid-19 là một phép thử về tiềm năng của ASEAN cũng như tiềm năng của Việt Nam đối với ASEAN vào năm 2020.
ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມໂລກພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຈະມີລະດັບການເຕີບໂຕທາງບວກ.	Việt Nam có thể kiểm soát dịch bệnh một cách hiệu quả và kỳ vọng tăng trưởng kinh tế tích cực.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີເງື່ອນໄຂເພື່ອສຸມໃສ່ໂຄງການດຳເນີນງານຂອງອາຊຽນ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ສຳຄັນປະທານອາຊຽນຂອງຕົນ.	Nhờ đó, Việt Nam có điều kiện tập trung vào Kế hoạch Hành động ASEAN và hoàn thành vai trò chủ tịch ASEAN quan trọng của mình.
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ໝູນໃຊ້ການທູດດີຈີຕອນເພື່ອຮັກສາກຳລັງໜູນການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Bài báo nhấn mạnh: “Việt Nam đã sử dụng ngoại giao kỹ thuật số để tăng cường đối thoại và hợp tác ASEAN.
ທຸກກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນ, ນັບທັງກອງປະຊຸມກັບປະເທດຄູ່ເຈລະຈາລ້ວນແຕ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກນັບແຕ່ເດືອນເມສາ 2020.	Tất cả các cuộc họp của ASEAN, bao gồm các cuộc họp với các đối tác đối thoại, đã được tổ chức từ xa kể từ tháng 4 năm 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີເຊັນສັນຍາ RCEP ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກເນື່ອງໃນໂອກາດຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ (ເດືອນພະຈິກ 2020).	Các đại biểu tham dự lễ ký kết RCEP được tổ chức từ xa nhân dịp Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị cấp cao liên quan (tháng 11 năm 2020).
ພາບ: ຫວູຮວ່າງ.	Ảnh: Vũ Hoàng
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນມັງກອນ 2020, ບັນດາຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການແພດຂອງອາຊຽນໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສົມທົບກັນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo bài báo, từ cuối tháng 1 năm 2020, các lĩnh vực quốc phòng, quan hệ đối ngoại và y tế ASEAN đã ký một thỏa thuận chung để đối phó với căn bệnh 19.
ອາຊຽນໄດ້ມານະພະຍາຍາມຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືລວມໝູ່, ໃນນັ້ນມີການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນອາຊຽນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 (CARF) ແລະສາງແຮອຸປະກອນການແພດເພື່ອຮັບມືກັບກໍລະນີສຸກເສີນອາຊຽນ (RRMS).	ASEAN đã và đang thực hiện một số sáng kiến ứng phó chung, bao gồm việc thành lập Quỹ ASEAN về Bảo hiểm-19 (CARF) và Ứng phó Y tế Khẩn cấp ASEAN (RRMS).
ບົດຂຽນຢືນຢັນວ່າ: “ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ໄດ້ຍົກຄັນທຸງອາຊຽນ.	Bài báo viết: “Những sáng kiến này đã giương cao ngọn cờ ASEAN.
ເດືອນພະຈິກ 2020, ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປອດພາສີຕໍ່ກັບສິນຄ້າຈຳເປັນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Vào tháng 11 năm 2020, nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các Hội nghị cấp cao liên quan, các nước ASEAN đã ký Bản ghi nhớ (MoU) về việc thực hiện các biện pháp miễn thuế đối với các mặt hàng thiết yếu để đối phó với Quito-19.
ບົດຂຽນຕີລາຄາວ່າ: “ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນແນໃສ່ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງສິນຄ້າຈຳເປັນນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການທີ່ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020.	Bài báo nhận xét: “Những nỗ lực của ASEAN nhằm duy trì các mối liên kết hàng tồn kho thiết yếu là một trong những biện pháp nổi bật nhất để giải quyết căn bệnh của ASEAN vào năm 2020.
ບົດຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາຊຽນກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຄູ່ເຈລະຈາໜູນຊ່ວຍການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Theo bài báo, ASEAN cũng đã khuyến khích các đối tác đối thoại giúp chống lại căn bệnh 19 và phục hồi nền kinh tế.
ຕົວຢ່າງຄືຍີ່ປຸ່ນໄດ້ໜູນຊ່ວຍ 50 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອສ້າງຕັ້ງສູນອາຊຽນຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີການແພດສາທາລະນະສຸກເສີນ ແລະໂລກພະຍາດເກີດຂຶ້ນໃໝ່;	Ví dụ, Nhật Bản đã cung cấp 50 triệu đô la Mỹ để thành lập Trung tâm ASEAN về Dịch vụ Y tế Khẩn cấp và Các bệnh mới nổi;
ນິວຊີແລນ ໄດ້ປະກາດປະກອບສ່ວນ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ CARF, 12 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ແກ່ການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໃນພາກພື້ນ;	New Zealand thông báo 1 triệu đô la Mỹ cho CARF, 12 triệu đô la Mỹ để giải quyết các vấn đề trong khu vực;
ອາເມລິກາ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍ 87 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ;	Hoa Kỳ đã cam kết viện trợ 87 triệu USD để giúp các nước ASEAN chống lại dịch bệnh;
ຈີນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ CARF;	Trung Quốc gây áp lực viện trợ 1 triệu USD cho CARF;
ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍ 70 ລ້ານ AUD ເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ...	Australia cam kết viện trợ 70 triệu AUD để thúc đẩy quyền tự cường của các nước ASEAN
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ: “ນອກຈາກບັນດາການກະທຳທີ່ແທດຈິງນີ້, ສານການເມືອງຈາກຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງປະເທດຄູ່ເຈລະຈາກໍ່ມີຄວາມສຳຄັນ, ລະອຽດແມ່ນສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍພາກພື້ນເປີດ ແລະກວມລວມ.	Bài báo nhấn mạnh: “Ngoài những hành động cụ thể này, các tòa án chính trị từ các bên tham gia hiệp ước cũng rất quan trọng, chi tiết là để cân bằng chủ nghĩa đa phương, duy trì một trật tự khu vực cởi mở và bao trùm.
ໃນທ່າມກາງການແກ່ງແຍ້ງຂອງປະເທດໃຫຍ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ (8-8-1967 / 8-8-2020), ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງທັດສະນະເປັນກາງຂອງອາຊຽນໃນການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ.	Trong bối cảnh các cường quốc ngày càng cạnh tranh gay gắt, các Ngoại trưởng ASEAN đã ra tuyên bố chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á nhân dịp kỷ niệm 53 năm ngày thành lập ASEAN.
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນຖະແຫຼງການໄດ້ຮັບປະກັນວ່າກົດໝາຍສາກົນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຮັກສາຄວາມເປັນກາງ ແລະແມ່ນເຂັມທິດກຳນົດທິດໃຫ້ອາຊຽນໃນສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານພູມສາດການເມືອງ.	Bài báo nhấn mạnh: “Đóng góp của Việt Nam vào Tuyên bố đảm bảo rằng luật pháp quốc tế là cơ sở để duy trì tính trung lập và là kim chỉ nam cho ASEAN trong bối cảnh địa chính trị bất ổn.
ຖະແຫຼງການໄດ້ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນຂອງຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ນອກອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນນຳພາ.	Tuyên bố thúc đẩy sự tham gia mang tính xây dựng của các đối tác bên ngoài ASEAN thông qua các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຕາມບົດຂຽນ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບາງຄູ່ຮ່ວມມືກໍ່ຄືສອງຖະແຫຼງການຂອງປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແລະ ຄັ້ງທີ 37 ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ່ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982) ແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກໍາໃຫ້ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ.	Về vấn đề Biển Đông, theo bài báo, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53, Hội nghị Cấp cao ASEAN và một số đối tác, cũng như hai tuyên bố của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và 37 đều khẳng định Công ước Liên hợp quốc về Luật của biển (1982)
ບົດຂຽນກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າເລື່ອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມເພື່ອເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນໂອກາດຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນັ້ນ “ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບການຄ້າເສລີ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ , ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຳຄັນຂອງບົດບາດໃຈກາງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບການຄ້າພາກພື້ນ.	Bài báo chỉ ra rằng Việt Nam và các nước đang tiến hành ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị cấp cao liên quan.
ບົດຂຽນໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ: “ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ ແລະປະຕິບັດ ບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີນັ້ນເປັນການຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສາກົນ ແລະຄວາມສຳຄັນທາງດ້ານຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Bài báo kết luận: “Thành công của Việt Nam trong kiểm soát dịch bệnh và thực hiện thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 sẽ giúp nâng cao vị thế, vị thế quốc tế và tầm quan trọng chiến lược của Việt Nam trong khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ໂດຍ:ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
