ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ ແລະປະດິດປຸງແຕ່ງຫວຽດນາມ-VIMEXPO 2020 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 9/12, Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp Chế biến và Phụ trợ Việt Nam - VIMEXPO 2020 đã chính thức khai mạc tại Hà Nội.
ງານວາງສະແດງປີນີ້ມີເກືອບ 250 ຮ້ານຂອງ 170 ກວ່າວິສາຫະກິດຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມໃນເນື້ອທີ່ວາງສະແດງ 5.000 m2.	Triển lãm năm nay có gần 250 gian hàng của hơn 170 doanh nghiệp đăng ký tham gia trong khu trưng bày rộng 5.000 m2.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ເຊື່ອມຈອດເພື່ອພັດທະນາ , ນີ້ແມ່ນເຫດການເພື່ອຫັນມະຕິເລກທີ 115/NQ-CP ຂອງລັດຖະບານເປັນລະອຽດດ້ວຍເປົ້າໝາຍຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເປັນໄປໄດ້ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Với mục tiêu “Liên kết để phát triển, đây là sự kiện thực hiện Nghị quyết số 115 / NQ-CP của Chính phủ, với mục tiêu đưa ra các biện pháp khả thi để thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp thứ cấp tại Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ຈິ້ງເຫງ້ຍ.	Ảnh: Trinh Nguyen.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂງານວາງສະແດງ, ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາພື້ນຖານ, ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປະດິດປຸງແຕ່ງ ກໍຄືຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຈຸດສຸມໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Nhận định về triển lãm, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh nhấn mạnh, công nghiệp hóa và phát triển các ngành công nghiệp cơ bản, công nghiệp chế biến và công nghiệp phụ tùng luôn là trọng tâm trong chiến lược phát triển của Việt Nam.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 11 ທັນວາ, ຄາດຄະເນຈະດຶງດູດຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມປະມານ 15.000 ເທື່ອຄົນ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 11/12 và dự kiến thu hút khoảng 15.000 lượt khách tham quan.
ໃນ 3 ວັນດໍາເນີນງານວາງສະແດງ, ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມຈະແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນຕົ້ນຕໍ ດ້ວຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງທີ່ສະໜອງຜະລິດຕະພັນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໃນຂົງເຂດໂອໂຕ;	Trong ba ngày triển lãm, các doanh nghiệp tham gia sẽ giới thiệu các sản phẩm chính với công nghệ mới nhất của các doanh nghiệp sản xuất trong ngành công nghiệp thứ cấp cung cấp sản phẩm cho các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực ô tô;
ຂົງເຂດເອເລັກໂຕນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເກີບໜັງ...	Điện tử, công nghệ cao, giày nhúng ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
