ວັນທີ 13 ທັນວາ, ລັດຖະບານອັງກິດ ແລະ ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເຫັນດີຈະ “ໄປໄກກວ່າ ແລະ ສືບຕໍ່ດຳເນີນບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າພາຍຫຼັງ Brexit.	Ngày 13/12, chính phủ Vương quốc Anh và Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí "tiến xa hơn và tiếp tục đàm phán về một thỏa thuận thương mại hậu Brexit."
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ແລະ ທ່ານນາງປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ Ursula von der Leyen.	Thủ tướng Vương quốc Anh, Boris Johnson, và Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Ursula von der Leyen.
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ແລະ ທ່ານນາງປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ Ursula von der Leyen ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖະແຫຼງການຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອັງກິດ ແລະ ອີຢູ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກເຈລະຈາຂອງ 2 ຝ່າຍສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຕື່ມອີກເພື່ອເບິ່ງວ່າຈະສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງພາຍຫຼັງໝົດກຳນົດເວລາໃໝ່ໃນວັນທີ 13 ທັນວາ ຫຼື ບໍ່.	Trong một tuyên bố chung, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cho biết trong một tuyên bố rằng Anh và EU đã kêu gọi hai bên đàm phán thêm để xem liệu có thể đạt được thỏa thuận sớm hay muộn.
ໃນທັນທີ, ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Charles Michel ໄດ້ຊົມເຊີຍຂໍ້ຕົກລົງສືບຕໍ່ດຳເນີນການເຈລະຈາຂອງ 2 ຝ່າຍ.	Ngay lập tức, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel đã ca ngợi thỏa thuận nối lại các cuộc đàm phán giữa hai bên.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ.	Ông nhấn mạnh rằng các bên cần nỗ lực hết sức để đạt được một thỏa thuận tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
