ວັນທີ 11 ທັນວາ, ສານສູງສຸດອາເມລິກາ ໄດ້ປະຕິເສດໃບຮ້ອງຟ້ອງຂອງລັດ Texas ເພື່ອແນໃສ່ລົບລ້າງບັດເລືອກຕັ້ງ 20 ລ້ານບັດຢູ່ 4 ລັດຄື Georgia, Michigan, Pennsylvania ແລະ Wisconsin ຍ້ອນມີການດັດປັບລະບຽບການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງທີ່ສົ່ງຜ່ານທາງໄປສະນີໃນສະພາບການເກີດໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Vào ngày 11 tháng 12, Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã bác bỏ một vụ kiện của Texas yêu cầu hủy bỏ 20 triệu lá phiếu ở bốn bang - Georgia, Michigan, Pennsylvania và Wisconsin - về các điều chỉnh đăng ký cử tri được gửi sau dịch bệnh Quito-19.
ສຳນັກງານສານສູງສຸດຂອງ ອາເມລິກາ.	Văn phòng Tòa án Tối cao Hoa Kỳ.
ພາບ: WP.	Ảnh: WP.
ການຕັດສິນດັ່ງກ່າວໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ທ່ານ Joe Biden ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະກ່ອນທີ່ບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຈະເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດຢູ່ບາງລັດຕ່າງຫາກໃນວັນທີ 14 ທັນວາ.	Phán quyết mở đường cho Joe Biden giành chiến thắng trước khi cử tri đi bỏ phiếu vào ngày 14/12.
ຄະດີຮ້ອງຟ້ອງຂອງລັດ Texas ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງພັກສາທາລະນະ, ປະທານາທິບໍດີຄົນປັດຈຸບັນ Donald Trump ເພື່ອແນໃສ່ຕ່າວປີ້ນສະພາບການກ່ອນທີ່ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຈະໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ແລະຮອງປະທານາທິບໍດີ.	Vụ kiện ở Texas được coi là cơ hội cuối cùng để Tổng thống đắc cử Donald Trump của đảng Cộng hòa lật ngược tình thế trước khi các đại biểu tổng thống và phó tổng thống đi bỏ phiếu.
ຕາມໝາກຜົນການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຜ່ານມາ, ທ່ານ Joe Biden ຍາດໄດ້ 306 ບັດຈາກຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະ ທ່ານ Donald Trump ຍາດໄດ້ພຽງແຕ່ 232 ບັດເທົ່ານັ້ນ.	Theo kết quả của cuộc bầu cử vừa qua, Joe Biden nhận được 306 phiếu bầu từ Hạ viện và Donald Trump chỉ nhận được 232 phiếu bầu.
ຕາມລັດຖະທຳມະນູນຂອງອາເມລິກາ ແລ້ວ, ວັນທີ 14 ທັນວາ, ບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຈະໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ແລະ ຮອງປະທານາທິບໍດີຢ່າງເປັນທາງການ.	Theo quy định của Hiến pháp Mỹ, ngày 14/12, các đại biểu sẽ chính thức đi bỏ phiếu để bầu ra tổng thống và phó tổng thống.
ວັນທີ 6 ມັງກອນ 2021, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດໃໝ່ຈະນັບບັດ ແລະ ປະກາດວ່າຜູ້ໃດຈະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ.	Vào ngày 6 tháng 1 năm 2021, Quốc hội khóa mới sẽ kiểm phiếu và công bố ai sẽ là người trúng cử.
ປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ຂອງ ອາເມລິກາ ຈະເຂົ້າຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງໃນວັນທີ 20 ມັງກອນ 2021.	Tổng thống mới của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ sẽ nhậm chức vào ngày 20 tháng 1 năm 2021.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
