ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານລາຍການແຂກຮັບເຊີນຂອງປະເທດປະທານ ທີ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ການາດາ, ເຢຍລະມັນ, ການນໍາ ສປຊ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Chiều 9/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì Hội nghị Chủ tịch do Bộ Quốc phòng các nước ASEAN, Vương quốc Anh, Liên minh châu Âu, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Vương quốc Anh chủ trì.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ບັນດາແຂກຮັບເຊີນມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມສົນໃຈຂອງແຂກຮັບເຊີນ ເປັນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhận xét về chương trình, Đại tướng Ngô Xuân Lik cho rằng đây là cơ hội tốt để các khách mời hiểu rõ hơn về các cơ chế hợp tác quốc phòng của ASEAN và ASEAN, cũng như để ASEAN hiểu rõ hơn về lợi ích của các khách mời. để thúc đẩy hợp tác trong tương lai.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂກຮັບເຊີນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại biểu tham dự nhận danh sách khách mời qua hệ thống từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັດວ່າ, ຜ່ານການຈັດຕັ້ງ ADMM ເປັນ14 ຄັ້ງ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງເທື່ອລະກ້າວ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, thông qua ADMM 14, hợp tác quốc phòng trong ASEAN từng bước được tăng cường.
ຢູ່ລະດັບຍຸດທະສາດ, ບັນດາປະເທດໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດໃນການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນ, ຊຸກຍຸ້ສ້າງສາຍຕິດຕໍ່ໂດຍກົງລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ສົ່ງເສີມສ້າງກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງກໍາລັງກອງທັບບັນດາປະເທດ ໃນການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອື່ນໆ ເຊິ່ງອາຊຽນມີຄວາມສົນໃຈ.	Ở cấp chiến lược, các nước đã cam kết không sử dụng vũ lực trong giải quyết xung đột, khuyến khích trao đổi trực tiếp giữa các Bộ trưởng Quốc phòng để giải quyết các vấn đề kịp thời, thúc đẩy các cơ chế hợp tác giữa quân đội hai nước nhằm giải quyết những khó khăn chung và thách thức chung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
