ກປ.ອອນໄລ - ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອລວມມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງການແພດ 35.000 ອັນໂດຍນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ສົ່ງໄປໃຫ້ມຽນມາ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນເຂດ Mandalay, ໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ປະເທດນີ້ຍັງແຜ່ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Viện trợ gồm 35.000 khẩu trang và khẩu trang y tế do Đà Nẵng và nhân dân Việt Nam quyên góp đã được gửi đến Miến Điện để giúp đỡ người dân Mandalay, nơi dịch bệnh vẫn đang hoành hành trên cả nước.
ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ໂດຍຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ມຽນມາ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Yangon ໃນວັນທີ 15 ຕຸລາ 2020 ຜ່ານມາ.	Một chiếc mặt nạ do Việt Nam tặng Myanmar tại sân bay quốc tế Yangon ngày 15/10/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ລີ໊ກ໊ວກຕ໊ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງເຂດ Mandalay ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Yangon ໃນວັນທີ 12 ທັນວາ ຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Lý Quốc Tuấn đã trao khoản viện trợ cho đại diện Chính quyền Vùng Mandalay tại Sân bay Quốc tế Yangon vào ngày 12/12.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ ລີ໊ກ໊ວກຕ໊ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄິດເຖິງເພື່ອນມິດໃນໄລຍະທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນເຂດ Mandalay ຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຈາກການກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, ông Lý Quốc Tuấn nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn nghĩ đến những người bạn lúc khó khăn và bày tỏ hy vọng chính quyền và nhân dân Mandalay sẽ sớm vượt qua những khó khăn, thử thách của dịch bệnh KIO-19 khả thi.
ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງເຂດ Mandalay, ທ່ານ U Zaw Lin ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນນະຄອນດ່ານັ໊ງ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ຖືກກັບເວລາທີ່ປະຊາຊົນມຽນມາ ເວົ້າລວມ ແລະປະຊາຊົນເຂດ Mandalay ເວົ້າສະເພາະກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງທັນການ.	Thay mặt Chính quyền Vùng Mandalay, ông U Zaw Lin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới chính quyền và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là thành phố Đà Nẵng vì sự đóng góp hào phóng của họ, vào thời điểm mà nhân dân Myanmar đang đoàn kết, nhân dân Mandalay đang gặp khó khăn. những thách thức.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
