ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ທັນວາ, ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດຟີລິບປິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຟີລິບປິນ: ຜົນງານ ແລະແງ່ຫວັງ.	Ngày 8/12, Viện Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam tổ chức phiên thảo luận chuyên đề “Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines: Thành tựu và Triển vọng”.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ Paul Vincent L.	Bình luận về cuộc thảo luận, Paul Vincent L.
Uy ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວແຫ່ງຟີລິບປິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຟີລິບປິນ ແລະຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Đại sứ Philippines tại Việt Nam khẳng định Philippines và Việt Nam có quan hệ chính trị tốt đẹp ở tất cả các cấp.
ສອງປະເທດມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບດ້ານພູມີປະເທດ, ພົນລະເມືອງ, ວັດທະນະທໍາຈົນຮອດລະດັບພັດທະນາ ແລະສາມາດເພີ່ມເຕີມສິ່ງທີ່ດີໃຫ້ກັນໃນການຜະລິດ, ການຄ້າ.	Hai nước có nhiều điểm chung về địa lý, dân cư, văn hóa, trình độ phát triển và có thể bổ sung những điều tốt đẹp cho nhau trong sản xuất, thương mại.
ທ່ານ Paul Vincent ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອໃຫ້ ຟີລິບປິນ ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ພິເສດແມ່ນການຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Paul Vincent cho rằng Việt Nam có rất nhiều điều để học hỏi từ Philippines, đặc biệt là trong việc đối phó với hậu quả của cơn bạo bệnh số 19.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ຖືວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຟີລິບປິນ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາກວ່າອີກທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines có nhiều tiềm năng phát triển cả bề rộng và chiều sâu.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍທີ່ມີຄຸນຄ່າ, ພິເສດແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເປັນທ່າແຮງຂອງສອງປະເທດ.	Các đại biểu đã nêu ra những đề xuất chính sách có giá trị, đặc biệt nhằm nâng cao tiềm năng hiện có trong các lĩnh vực tiềm năng của hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
