ກປ.ອອນໄລ - ພັດທະນາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ ຍ້ອນວ່າມັນບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	KR Online - Phát triển dịch vụ viễn thông khu vực biên giới, quần đảo là một trong những địa bàn quan trọng không chỉ góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương mà còn có tiềm năng lớn hơn trong việc thực hiện các biện pháp quốc phòng, an ninh.
ດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປເຖິງທຸກຫົນແຫ່ງຂອງປະເທດ, ໃນນັ້ນເຂດຊາຍແດນແມ່ນທິດບຸລິມະສິດພິເສດເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນລ້ວນແຕ່ມີສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານໜຶ່ງສະຖານີ, ເສັ້ນຊາຍແດນແຕ່ລະກິໂລແມັດລ້ວນແຕ່ມີສັນຍານໂທລະສັບ.	Thuộc trách nhiệm của một doanh nghiệp quân đội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) luôn nỗ lực mang lại lợi ích viễn thông cho mọi miền Tổ quốc, trong đó có khu vực biên giới.
ບົດທີ 1: ຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີສັນຍານທົ່ວທຸກບ່ອນ	Chương 1: Có biển báo ở khắp mọi nơi ở biên giới
“ເມື່ອຫາກໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໂຮ່ແຊວ ແລະໄດ້ໂທຫາຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນທັນທີ.	“Khi có tín hiệu điện thoại đầu tiên, mọi người hò reo, gọi ngay cho gia đình, người thân.
ມື້ທີ່ມີສັນຍານໂທລະສັບຂອງ Viettel ຢູ່ບໍລິເວນເປັນຄັ້ງທຳອິດນັ້ນ ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຄືກັນກັບປີໃໝ່ - ນັ້ນແມ່ນຄຳແບ່ງປັນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງເຝືອກ).	Ngày Viettel lần đầu tiên có tín hiệu điện thoại di động trên địa bàn, họ vui như năm ngoái - đó là lời chia sẻ của cán bộ, cựu chiến binh Đồn Biên phòng Dangno (Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước).
ຄວາມດີໃຈທີ່ມີສັນຍານ Viettel	Rất vui khi có tín hiệu Viettel
ແຕ່ນະຄອນດົ່ງຊວ່າຍ (ບິ່ງເຝືອງ), ໄປທາງເມືອງບູ່ຢາເມິບ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນໄປຕາມເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດບູ່ຢາເມິບ ແມ່ນສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 2ຈີ ແລະ 4ຈີ ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ.	Còn Đồng Xoài (Bình Phương), đến huyện Bù Ya Mép, rồi dọc đường tuần tra biên giới, Vườn quốc gia Bù Ya Mép là trạm truyền dẫn 2G và 4G của Viettel (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) làm căn cứ quân sự biên giới.
ພະນັກງານ, ນັກວິສະວະກອນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ລົງກວດກາສະຖານີ BTS ຮັບສົ່ງສັນຍານ ຮັບໃຊ້ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ.	Cán bộ, kỹ sư Công ty mạng Viettel kiểm tra trạm thu phát tín hiệu BTS phục vụ doanh trại Đồn Biên phòng Dano.
ພາບ: ຫວູມີ.	Ảnh: Vũ My
ກ່ອນນີ້, ເມື່ອຍັງບໍ່ທັນມີໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຖ້າຢາກຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ຕ້ອງໄດ້ຍ່າງໄປຫາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກກາ ປະມານ 5 ກິໂລແມັດ ຈຶ່ງມີສັນຍານໂທລະສັບ.	Trước đây, khi chưa có hạ tầng viễn thông, muốn liên lạc, cán bộ, chiến sĩ Trại Biên phòng Duke phải đi bộ khoảng 5 km đến Trại Biên phòng Duke mới có tín hiệu điện thoại.
ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ 2020, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ “ຮັບ ສັນຍານໂທລະສັບຈາກບໍລິສັດ Viettel ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 30/7/2020, Đồn Biên phòng “nhận được điện thoại của Viettel.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນເທ໊ຮຸ່ງ ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ເລົ່າຄືນໃຫ້ຟັງວ່າ: “ວັນນັ້ນ, ເມື່ອໄດ້ຮັບການແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບການກະກຽມກະຈາຍສັນຍານໂທລະສັບ, ອ້າຍນ້ອງໃນຄ້າຍ, ໃຜກໍ່ຖືໂທລະສັບໄວ້ກ່ອນແລ້ວ.	Trung tá Nguyễn Thế Hùng Hứa, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Dacno nhớ lại:
ເມື່ອມີສັນຍານເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໂຮ່ແຊວ ແລະກໍ່ໄດ້ໂທຫາຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນທັນທີ.	Ngay dấu hiệu đầu tiên, mọi người hò reo và gọi ngay cho gia đình, người thân.
ມື້ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຄືກັບປີໃໝ່ເລີຍ.	Hôm đó vui như tết.
ເມື່ອເຫັນສະຖານີ BTS, ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນເທ໊ຮຸ່ງ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນເວລາກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS ນັ້ນແມ່ນຖືກລະດູຝົນສະນັ້ນວຽກງານກໍ່ສ້າງທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ແລ້ວຍິ່ງເພີ່ມຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂຶ້ນຕື່ມ.	Tận mắt chứng kiến trạm BTS, Trung tá Nguyễn Thế Hùng chia sẻ: “Lúc mới xây dựng trạm BTS, trời mưa nên công việc thi công vốn đã khó.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາພະນັກງານ Viettel ກໍ່ເຮັດວຽກດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນກາງເວັນ ຫຼື ຄືນ.	Tuy nhiên, các nhân viên Viettel đều làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, dù ngày hay đêm.
ຕົກກາງຄືນມາ, ເຂົາເຈົ້າກໍ່ໄດ້ໄຕ້ໄຟເພື່ອຕິດຕັ້ງລະບົບສາຍ.	Đêm khuya, họ đốt lửa để lắp đặt hệ thống dây điện.
ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ	Góp phần bảo vệ biên cương giữ vững
ເຂດຊາຍແດນມີພູມີປະເທດທີ່ທຸລະກັນດານ, ປະຊາຊົນຢູ່ຫ່າງກັນ ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Biên giới vắng vẻ, đồng bào xa nhau và có những khó khăn đặc biệt.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເມື່ອໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ນໍາເຂົ້າໃຊ້ງານ, ກໍ່ສາມາດເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນໄດ້ໃນທັນທີ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ບໍລິເວນ, ປັບປຸງທ່າຮົບປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດ.	Nhờ đó, hạ tầng viễn thông khi có thì ngay lập tức phát huy được hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc giữ gìn hòa bình, trật tự trên địa bàn, nâng cao thế trận phòng thủ trên tuyến biên giới của Tổ quốc.
ສຳລັບພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ແລ້ວ, ນັບແຕ່ມື້ບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ມາຕິດຕັ້ງສັນຍານໂທລະສັບ, ໜ້າທີ່ວຽກງານຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ບໍ່ໄດ້ຫຍຸ້ງຍາກຄືແຕ່ກ່ອນແລ້ວ.	Đối với các cán bộ, cựu chiến binh Đồn Biên phòng Đan Mạch, kể từ ngày Viettel đến lắp đặt tín hiệu điện thoại, công việc ở đây không còn khó khăn như trước.
ລະອຽດ, ຕາມທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຕິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສັນຍານໂທລະສັບໄດ້ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານຂອງກົມກອງກັບຂັ້ນເທິງ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Theo Trung tá Nguyễn Trọng Tấn, Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Đakno, tín hiệu điện thoại đảm bảo thông tin liên lạc của Sở với cấp trên và ngược lại.
ຈາກນັ້ນ, ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ກົມກອງມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນກ່ຽວກັບວຽກງານເປັນເສນາທິການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະຮັບຄໍາຊີ້ນໍາຈາກຂັ້ນເທິງ.	Từ đó, anh đã giúp Phòng có những đóng góp không nhỏ trong công tác Cán bộ quản lý cửa khẩu và nhận được sự chỉ đạo của cấp trên.
ພິເສດ, ຕົ້ນປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດັ໊ກໂນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຕັ້ງດ່ານຢູ່ເຂດຊາຍແດນເພື່ອສົມທົບລະຫວ່າງການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນພະຍາດ.	Đặc biệt, vào đầu năm 2020, với sự bùng phát của dịch bệnh Kovi-19, Đồn Biên phòng Dacno đã triển khai các chốt kiểm tra biên giới kết hợp bảo vệ biên giới và phòng chống dịch bệnh.
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຕິ໊ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສັນຍານໂທລະສັບໄດ້ຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນກັບເຮືອນລົງ, ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈກວ່່າເມື່ອໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Trung tá Nguyễn Trọng Tấn cho biết: “Tín hiệu điện thoại đã thu hẹp khoảng cách giữa doanh trại biên phòng với nhà dân, giúp cán bộ, chiến sĩ biên phòng yên tâm hơn khi thường xuyên liên lạc với gia đình, người thân.
ຢູ່ບໍລິເວນແຂວງບິ່ງເຝືອກມີຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ 18 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນ, 16 ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມີສັນຍານໂທລະສັບ Viettel ແລ້ວ.	Tỉnh Bình Phước có 18 trại biên phòng, trong đó có 16 trại biên giới đã có điện thoại Viettel.
ປີ 2021, Viettel ສາຂາບິ່ງເຝຶອກ ຈະກະຈາຍສັນຍານ 4ຈີ ໄປເຖິງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນສອງແຫ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Trong năm 2021, chi nhánh Bình Phước của Viettel sẽ phát tín hiệu 4G đến hai trại biên giới còn lại.
Viettel ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວ, ຮັກສາສະຖານີ BTS ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Viettel đã tập trung đảm bảo di động, duy trì nhiều trạm BTS nhất.
ເມື່ອບັນດາສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານຖືກເປ່ເພ, ເຖິງວ່າຈະເປັນກາງເວັນ ຫຼື ຄືນກໍ່ຕາມ, ຍາມໃດພະນັກງານ Viettel ກໍ່ຈະລົງກວດກາຢ່າງທັນການ.	Khi các trạm trung chuyển bị hư hỏng, dù ngày hay đêm, nhân viên Viettel sẽ lập tức kiểm tra.
ທ້າວ ດວ່ານວັນກຽນ, ພະນັກງານເຕັກນິກ Viettel ສາຂາເຝືອກລອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອສະຖານີ BTS ຖືກເປ່ເພ, ປະມານ 10 ຫາ 15 ວິນາທີ, ສະຖານີ BTS ຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄປຫາໂທລະສັບເລີຍ.	Anh Đào Văn Kiên, cán bộ kỹ thuật Viettel chi nhánh Phước Long cho biết: “Khi trạm BTS bị phá, trạm BTS mất khoảng 10 đến 15 giây để gửi tin nhắn.
ເຖິງວ່າໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ລົງກວດກາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong mọi trường hợp, chúng tôi đã kiểm tra nhanh chóng.
ປະຈຸບັນ, ສັນຍານໂທລະສັບ Viettel ໄດ້ກະຈາຍໄປທົ່ວເຂດຊາຍແດນທາງບົກ.	Hiện tại, tín hiệu điện thoại Viettel đã trải dài khắp các biên giới đất liền.
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ພວມຕັດສິນໃຈມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ສັນຍານ Viettel ກະຈາຍໄປເຖິງທຸກເຂດ, ທຸກພາກໃນທົ່ວປະເທດ.	Tập thể cán bộ, truyền nhân Viettel quyết tâm đưa tín hiệu Viettel lan tỏa đến mọi miền, mọi miền đất nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
