ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ທັນວາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6, ຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 14/12, Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Italy tổ chức kỳ họp lần thứ 6 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế từ xa.
ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມ ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp là sự kiện quan trọng được tổ chức thường niên nhằm thể hiện quyết tâm của hai bên trong việc thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và biến quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia thành hiện thực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາຄືນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຕົ້ນຕໍ, ລະອຽດໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ກະສິກໍາ, ເຄື່ອງຈັກອຸດສາຫະກໍາ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ...	Hai bên đã trao đổi, nhìn nhận và đánh giá lại các nội dung hợp tác kinh tế, thương mại lớn, chi tiết trong các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, máy móc công nghiệp, dệt may ...
ສະເໜີ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫຼາຍແຜນການຄວນໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແນໃສ່ຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງກະກຽມໝູນໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ນໍາມາໃຫ້, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Một số kế hoạch cần được triển khai trong thời gian tới nhằm tập trung phục hồi kinh tế ngay sau Quito-19, cũng như chuẩn bị cho những lợi ích mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) mang lại, thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa các nước. hai quốc gia.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6, ຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ ຜ່ານຮູບການຈົດໝາຍທາງການທູດ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 7 ຂອງຄະນະກຳມະການປະສົມຢູ່ອີຕາລີ ໃນປີ 2021.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký Biên bản kỳ họp lần thứ 6 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Italia thông qua đường ngoại giao và nhất trí để tổ chức đại hội 20 năm gặp mặt lần thứ 7.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
