ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນເຕັກໂນໂລຢີກຳຈັດສິ່ງແວດລ້ອມ (ເຫຼົ່າຮົບເຄມີ) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Shimizu, ຍີ່ປຸ່ນ, ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບຜົນການທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີກຳຈັດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Chiều 8/12, tại Hà Nội, Trung tâm Công nghệ Quản lý Môi trường (Chiến trường Hóa học) và Tập đoàn Shimizu, Nhật Bản tổ chức hội thảo về kết quả thử nghiệm chất độc da cam / dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch Ban Chỉ đạo quốc gia ứng phó khắc phục hậu quả bom mìn và hóa chất sau chiến tranh ở Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ໂດຍໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນປີ 2019 ແລະ 2020, ກຸ່ມບໍລິສັດ Shimizu ໄດ້ສົມທົບກັບສູນເຕັກໂນໂລຢີກໍາຈັດສິ່ງແວດລ້ອມຈັດຕັ້ງການທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີລ້າງທາດພິດດິນທີ່ປົນເປື້ອນທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Được sự cho phép của Bộ Quốc phòng Việt Nam, trong hai năm 2019 và 2020, Tập đoàn Shimizu phối hợp với Trung tâm Công nghệ Xử lý Môi trường tổ chức thử nghiệm công nghệ khử độc da cam / Dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh với các đại biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊີ້ນໍາທີ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບເຄມີ;	Phát biểu chỉ đạo tọa đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương, khen ngợi sự lãnh đạo sâu sát của Bộ Tư lệnh Binh chủng Hóa học;
ການຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງສູນເຕັກໂນໂລຢີກໍາຈັດສິ່ງແວດລ້ອມໃນການຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Shimizu ເພື່ອສໍາເລັດການເຄື່ອນໄຫວທົດລອງດັ່ງກ່າວ.	Chủ sở hữu của Trung tâm Công nghệ Môi trường đã phối hợp với Tập đoàn Shimizu để hoàn thành việc vận hành thử nghiệm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຜົນການທົດລອງຂອງໂຄງການ ແລະບັນດາຄໍາຄິດເຫັນປະກອບຂອງບັນດາຜູ້ແທນຈະເປັນປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ ເພື່ອກຳຈັດມົນລະພິດ, ແກ້ໄຂໄພອັນຕະລາຍທີ່ເກີດຈາກທາດເຄມີ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng tin tưởng rằng kết quả của dự án và các ý kiến đóng góp của các đại biểu sẽ là yếu tố quan trọng trong việc nghiên cứu làm chủ công nghệ loại bỏ ô nhiễm, giải quyết hiểm họa do hóa chất và môi trường ở Việt Nam.
ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມກັບເລື່ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ຜັນຂະຫຍາຍມາແລ້ວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີບັນດາກິດຈະກໍາຮ່ວມມືຫຼາຍກວ່າອີກໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ພິເສດແມ່ນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ...	Thông qua buổi tọa đàm này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong rằng trong thời gian tới, cùng với việc triển khai các dự án hợp tác hiện có, Việt Nam - Nhật Bản sẽ có nhiều hoạt động hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là giải pháp khắc phục hậu quả dịch hại.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
