ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດບາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໃນປີອາຊຽນ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ຂາດສະບັ້ນອີກດ້ວຍ.	Sáng 9/12, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14) dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຫົວຂໍ້ແມ່ນເໝາະສົມທີ່ສຸດ	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik lưu ý rằng Kovid-19 đã giết chết hàng triệu người trên thế giới, có tác động tàn phá đến nền kinh tế của từng quốc gia, khu vực và thế giới.
ບົນພື້ນຖານການຕິດແທດກັບເນື້ອໃນພາຍໃນຂອງຫົວຂໍ້ປີອາຊຽນ 2020: “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ທະລຸລ່ວງຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອາຊຽນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້ຂອງບັນດາກອງປະຊຸມການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແມ່ນ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Ngoài ra, nhiều nước trong khu vực ASEAN đã bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lũ, gây thiệt hại nặng nề về người và của ...
ເມື່ອຍົກອອກຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນແຜ່ລະບາດ.	Tướng Ngô Xuân Lik chủ trì ADMM-14.
ເມື່ອ “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແມ່ນເໝາະສົມທີ່ສຸດກັບປີ 2020 , ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Ảnh: qdnd.vn.
ຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ນັບແຕ່ເມື່່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະມີຫຼາຍປະເທດໃນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຍັງບໍ່ທັນປະກາດເກີດພະຍາດດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພື່ອຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມກໍ່ສ້າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh “trong hoàn cảnh khó khăn đó, ASEAN đã thể hiện tinh thần“ gắn bó và làm chủ ”phù hợp với chủ đề của ASEAN 2020.
ຜົນປະກົດວ່າ, ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ທີ່ດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເມື່ອເດືອນກຸມພາ 2020 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ.	Mặc dù có nhiều hoạt động bị tạm dừng hoặc tổ chức từ xa, nhưng một lần nữa chúng ta lại được chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác giữa các nước ASEAN, đặc biệt trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ຕີລາຄາວ່າ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ “ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສ່ວນວຽກງານຂອງຕົນ ແລະພ້ອມກັນສາມັກຄີຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາວອາຊຽນ.	Được thông qua tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (ເດືອນ ກຸມພາ 2020).	Đại diện các nước tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເວົ້າເຖິງແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນເວລາສັ້ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, trên cơ sở Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác quốc phòng phòng, chống dịch bệnh tháng 2/2020, Lực lượng vũ trang các nước đã tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh Quito-19 thông qua sự chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm ...
ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດບໍລິຫານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ.	Vào tháng 5 năm 2020, Quân y ASEAN đã tiến hành thành công một trường hợp phản ứng từ xa về cách ly-19.
ເລື່ອງອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມມືນີ້ແມ່ນເໝາະສົມທີ່ສຸດກັບຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020 ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາ.	Không khí cuộc họp.
“ເປັນໜ້ານິຍົມນັບຖື	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານຢຸດສະຫງັກ, ເພື່ອໃຫ້ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆທີ່ບໍ່ຖືກຕັດຂາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tại cuộc họp, các đại biểu sẽ cùng xem xét và thông qua Sáng kiến Tăng cường Hợp tác Quốc phòng ASEAN, Kế hoạch Hành động 3 năm ADMM 2020-2022 và Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác Quốc phòng đối với ASEAN.
ຕົວຢ່າງຄື: ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໃນວັນທີ 12 ພຶດສະພາ 2020;	Theo: Thanaphone.
ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ໃນວັນທີ 15 ພຶດສະພາ 2020, ການຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີຂອງແພດທະຫານອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເມື່ອວັນທີ 27 ພຶດສະພາ 2020...	 ...
ແລະເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM-14, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງອອນລາຍໃນລະຫວ່່າງວັນທີ 9-10 ທັນວາ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADSOM WG, ADSOM, ADSOM+WG ແລະ ADSOM+ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອກວດກາຄືນບັນດາເນື້ອໃນ, ເອກະສານ, ໂຄງການດໍາເນີນງານຄັ້ງສຸດທ້າຍ.	Và để chuẩn bị cho ADMM-14, ADMM + lần thứ 7 và các hoạt động liên quan, được tổ chức trực tuyến từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 12 năm 2020, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức tổng kết ADSOM WG, ADSOM, ADSOM + WG và ADSOM + .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ບໍລິຫານກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (ເດືອນ ກຸມພາ 2020).	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì ADMM tại Hà Nội (tháng 2/2020).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບບົດບາດເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຮວ່າງແອັງຕວ໊ນ, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຖືວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີປະຕິກິລິຍາ “ເປັນໜ້ານິຍົມນັບຖືສໍາລັບໜຶ່ງໃນບັນດາໄພນາບຂູ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງລຸ້ນພວກເຮົາ.	Nhận xét về vai trò chủ trì ADMM và ADMM + trong bối cảnh bùng phát Quito-19, Phó Tổng Thư ký ASEAN Hoàng Anh Tuấn mô tả Bộ Quốc phòng Việt Nam "tôn trọng một trong những mối đe dọa tồi tệ nhất của thế hệ chúng ta."
ທ່ານ ຮວ່າງແອັງຕວ໊ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊັກຈູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອລະດົມກໍາລັງແຮງລວມໝູ່ຂອງອາຊຽນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດ.	Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh Việt Nam đã huy động các nỗ lực hợp tác quốc phòng để huy động các lực lượng ASEAN kiểm soát dịch bệnh.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຮັກສາທ່າຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບອອນລາຍ ແລະຊ່ອງທາງຕິດຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, Việt Nam đã thành công trong việc duy trì vị thế hợp tác quốc phòng trong ASEAN thông qua các kênh truyền thông và trực tuyến hiệu quả.
ຍ້ອນມີຄວາມຄ່ອງແຄ່ວ ແລະການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາ.	Nhờ sự nhanh nhạy và khả năng lãnh đạo của Việt Nam, hợp tác quốc phòng ASEAN tiếp tục phát triển.
ສ່ວນທ່ານ Peter Tescht, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍ ແລະສືບຂ່າວ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ) ຕີລາຄາສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ວ່າເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການພົບປະບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ເນື່ອງໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ໃນເດືອນ ກຸມພາ 2020.	Peter Tescht, Phó Tổng Thư ký Chính sách và Tình báo (Bộ Quốc phòng Australia), đánh giá cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đăng cai tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Australia không chính thức đầu tiên bên lề Hội nghị Cấp cao ADMM 2020.
ທ່ານ Peter Tescht ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 1 ພາຍຫຼັງກົນໄກນີ້ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông Peter Tescht nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đăng cai tổ chức ADMM + đầu tiên sau khi cơ chế chính thức được thành lập.
ປີນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກົນໄກນີ້ຄົບຮອບ 10 ປີ.	Năm nay, Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức ADMM + lần thứ 7 để đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập cơ chế này.
ທ່ານ Peter Tescht ຢັ້ງຢືນວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+ ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາການຮ່ວມມື ADMM+ ກ້າວເດີນໄປຂ້າງໜ້າ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮັບຮູ້ຄຸນຄ່າຂອງເວທີປາໄສນີ້.	Ông Peter Tescht khẳng định: “Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức ADMM + lần thứ 7 và kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM + trong bối cảnh căn bệnh 19 tuổi nhằm tiếp tục đưa hợp tác ADMM + lên tầm cao mới, thể hiện sự đánh giá cao của nền tảng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຄອງຄອຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນສ້າງແຜນການຮ່ວມມືໃຫ້ປີ 2021 ແລະຍາວໄກກວ່າ.	Chúng tôi mong muốn các hoạt động này để các nước có thể cùng nhau xây dựng kế hoạch hợp tác cho năm 2021 và xa hơn nữa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
