ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ (AMF) ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ວິທີສໍາຜັດກັບຄວາມຜູກພັນ ແລະຮັບມືຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງທະເລ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ນັກຮຽນຮູ້ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	Diễn đàn Hàng hải ASEAN (AMF) sẽ tổ chức tọa đàm nhân kỷ niệm 14 năm thành lập Diễn đàn Hàng hải ASEAN (AMF) vào ngày 14/12 với sự tham dự của đại diện các nước ASEAN, các bộ ngành nước ngoài và địa phương cùng đại diện ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ການຮ່ວມມືທາງທະເລແມ່ນຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍກົນໄກ, ອົງການວິຊາການ.	Tại hội thảo, các đại biểu nhất trí cho rằng hợp tác hàng hải là lĩnh vực ưu tiên trong hợp tác khu vực, với sự tham gia của nhiều cơ chế, cơ quan kỹ thuật.
ມີເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືທາງທະເລຫຼາຍສະບັບໄດ້ຮັບຮອງເອົາ, ໃນນັ້ນມີສະບັບໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນປີ 2020 ແມ່ນຖະແຫຼງການຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Một số văn kiện và thỏa thuận quan trọng về hợp tác hàng hải đã được thông qua, gần đây nhất là Tuyên bố của Hội nghị cấp cao Đông Á về phát triển bền vững.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢູ່ທະເລ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ຄື: ການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ມົນລະພິດທາງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະຢາງປລາດສະຕິກ, ອາດຊະຍາກໍາທາງທະເລ...	Các đại biểu cũng trao đổi về những thách thức đang nổi lên trên biển, trong đó có những thách thức phi quân sự như đánh bắt bất hợp pháp, ô nhiễm môi trường biển và nhựa, tội phạm hàng hải ...
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ອາຊຽນ ຄວນພິຈາລະນາສ້າງວິທີສໍາຜັດກັບຄວາມຜູກພັນ, ສັງລວມ ແລະຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງທະເລບົນພື້ນຖານຄວາມກົມກຽວກັນລະຫວ່າງບຸລິມະສິດ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ ແລະຂອງພາກພື້ນ, ລະຫວ່າງໂຄງການ, ແຜນການພັດທະນາປະເທດຊາດກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ...	Trong bối cảnh đó, các đại biểu nhất trí ASEAN cần xem xét thiết lập cách tiếp cận toàn diện, đồng bộ và toàn diện về hợp tác hàng hải trên cơ sở hài hòa giữa các ưu tiên quốc gia và khu vực, lợi ích quốc gia, giữa các dự án, kế hoạch phát triển khu vực và quốc tế ...
ມີຫຼາຍຄໍາຄິດເຫັນກໍສະເໜີວ່າ ອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄື: ການເຊື່ອມຕໍ່ໃນການເດີນທະເລ ແລະການຄ້າທາງທະເລ, ປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໄປຄຽງຄູ່ກັບການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະກໍາປັ່ນທີ່ປະສົບອຸບັດຕິເຫດຢູ່ທະເລ, ຕ້ານການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ...	Có nhiều ý kiến cho rằng ASEAN cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như kết nối hàng hải và thương mại hàng hải, bảo vệ môi trường biển, đảm bảo an ninh hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, cùng với hỗ trợ nhân đạo cứu trợ thảm họa và thiên tai.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຮຽກຮ້ອງວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຂອງ AMF ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Các đại biểu cũng kêu gọi tăng cường chia sẻ thông tin và phối hợp giữa các tổ chức, trong đó chú trọng tăng cường vai trò cầu nối của AMF.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
