ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດໂຄງການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມການຄ້າປີ 2020, ໃນວັນທີ 11, 12 ແລະ 14 ທັນວາ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາໃຕ້, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ logistics ຫວຽດນາມ (VLA), ສະຫະສະມາຄົມເຈົ້າຂອງຮ້ານສິນຄ້າຫວຽດນາມ (VNSC) ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສພົວພັນການຄ້າທາງໄກຂະແໜງ logistics ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາໃຕ້.	KR Online - Thực hiện Chương trình Xúc tiến Thương mại Quốc gia 2020, trong các ngày 11, 12 và 14/12, Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương) đã hợp nhất với Phòng Thương mại Việt Nam tại Nam Mỹ, Công đoàn Viên chức Việt Nam. Hiệp hội (VLA), Hiệp hội Công đoàn Việt Nam (VC)
ແລກປ່ຽນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເລຮວ່າງຕາຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການພັດທະນາການຄ້າຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາໃຕ້ ແມ່ນອີງໃສ່ລະບົບພື້ນຖານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຂອງການບໍລິການ logistics.	Ông Lê Hoàng Tây, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xúc tiến thương mại cho biết, sự phát triển của thương mại Việt Nam - Nam Mỹ dựa trên cơ sở hạ tầng dịch vụ logistics hiện có.
ແຕ່ວ່າ, ຍ້ອນຫ່າງໄກກັນທາງດ້ານພູມສາດ, ເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ, ສິນຄ້າໂດຍກົງຍັງຂາດເຂີນ ແລະອ່ອນຢູ່ ສະນັ້ນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ logistics ຫວຽດນາມ ໄປຍັງອາເມລິກາໃຕ້ ຍັງສູງ, ເຮັດໃຫ້ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຍາກທີ່ຈະແກ່ງແຍ້ງກັບຄູ່ແຂ່ງອື່ນໄດ້...	Tuy nhiên, do khoảng cách địa lý, đường bay hành khách, hàng hóa trực tiếp còn khan hiếm, yếu kém nên chi phí logistics của Việt Nam sang Nam Mỹ còn cao, khiến hàng hóa Việt Nam khó cạnh tranh với các đối thủ khác ...
ຮູບພາບກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາໃຕ້.	Hình ảnh cuộc gặp gỡ từ xa tại Việt Nam và Nam Mỹ.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນເຕືອງ, ຮອງເລຂານຸການສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນຂະແໜງບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຍູ້ແຮງວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Tường, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam cho biết, ngành logistics Việt Nam hiện đang đẩy mạnh chuyển đổi số để đáp ứng nhu cầu phát triển sau Thoát 19.
ສະນັ້ນ, ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງກັນເພື່ອສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າໃນຂະແໜງ logistics.	Vì vậy, hai doanh nghiệp cần tăng cường tìm kiếm thông tin và nhu cầu của nhau để hội nhập chặt chẽ hơn trong lĩnh vực logistics.
ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຂະແໜງ logistics ພາຍໃນປະເທດພັດທະນາ ແລະຮ່ວມມືປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ທ່ານ ເລຮວ່າງຕາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າກວດກາຄືນບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ.	Để tạo điều kiện cho lĩnh vực logistics trong nước phát triển và hợp tác thành công, ông Lê Hoàng Tây cho biết, Bộ Công Thương Việt Nam đang rà soát các quy định hành chính để đảm bảo thuận lợi cho doanh nghiệp.
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກໍສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ logistics ລົງທຶນໃສ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕາມທິດຄົບຊຸດ, ເພີ່ມລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່ຂອງລະບົບພາຫະນະຂົນສົ່ງ, ຫັນຂັ້ນຕອນການເຄື່ອນໄຫວເປັນໂປຼແກຼມດີຈີຕອນເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ.	Bộ Công Thương khuyến khích các doanh nghiệp logistics đầu tư vào cơ sở hạ tầng đồng bộ, tăng tính kết nối của hệ thống giao thông, biến hoạt động số thành nâng cao năng lực cạnh tranh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
