ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ທັນວາ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ ນິວຢອກ ປີ 2020, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບທາງອອນລາຍເພື່ອແນໃສ່ຫວນຄືນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການທັງປີ, ມອບບົດບາດປະທານອາຊຽນ ປະຈໍາ ນິວຢອກ ປີ 2021 ໃຫ້ບຣູໄນ, ກໍຄືແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດໃຫ້ບຸລິມະສິດເຊິ່ງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະຊຸກຍູ້ຢູ່ ສປຊ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Ngày 7/12, với sự chủ trì của Ủy ban ASEAN tại New York 2020, phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã họp giao ban trực tuyến để tổng kết hoạt động của Ủy ban trong năm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ສະຫຼຸບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການອາຊຽນໃນປີ 2020.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc báo cáo tóm tắt hoạt động của Ủy ban ASEAN trong năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກໍາມະການອາຊຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຢ່າງເປັນທາງການ 2 ຄັ້ງ, ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ 6 ຄັ້ງ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ, ຄື: ອາເມລິກາ, ຝະລັ່ງ, ຈີນ, ລັດເຊຍ ກໍຄືບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມອາຊີ ແລະປາຊີຟິກ (ESCAP).	Theo đó, Ủy ban ASEAN đã tổ chức hai cuộc họp chính thức và tổ chức sáu vòng đàm phán với các quốc gia thành viên LHQ: Hoa Kỳ, Pháp, Trung Quốc, Nga, cũng như các cơ quan của LHQ như Ủy ban Kinh tế và Xã hội Châu Á - Thái Bình Dương (ESC).
ອາຊຽນກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດ 36 ບົດກ່າວປາໄສລວມ, ເຊິ່ງໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເຖິງບັນດາໝາກຜົນ ແລະທັດສະນະຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຢູ່ເວທີປາໄສທັງໝົດຂອງ ສປຊ.	ASEAN cũng đã tiến hành 36 bài phát biểu chung, trong đó nêu bật những đóng góp và quan điểm của ASEAN về các vấn đề cùng quan tâm tại tất cả các diễn đàn của Liên hợp quốc.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện các nước ASEAN tại LHQ tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງວ່າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ນັ້ນ, ບັນດາປະເທດກໍ່ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສານງານການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນສໍາເລັດຜົນຜ່ານບັນດາຂໍ້ສະເໜີຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Bất chấp tình hình khó khăn mà Kovi-19 đã gây khó khăn, các nước đánh giá rằng Việt Nam đã phối hợp thành công các hoạt động của ASEAN thông qua các đề xuất sáng tạo và hiệu quả.
ໃນປີ 2020, ບັນດາປະເທດຕີລາຄາວ່າຈິດໃຈສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັດແໜ້ນຜ່ານການຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະການຮ່ວມມືສໍາເລັດຜົນ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງກັນຢູ່ບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ.	Năm 2020, các nước sẽ đánh giá tinh thần đoàn kết và hợp tác trong ASEAN bằng cách tiếp tục thúc đẩy các hoạt động và hợp tác thành công, bổ sung cho các sáng kiến và khu vực bầu cử của nhau tại các cơ quan của Liên hợp quốc.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນກໍ່ຊົມເຊີຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ພ້ອມກັນດໍາລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະໄດ້ມີການກະທໍາຮ່ວມກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ພາບພົດຂອງອາຊຽນຢູ່ເວທີປາໄສນີ້.	Các nước ASEAN cũng khen ngợi Việt Nam và Indonesia giữ vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và có những hành động chung nhằm quảng bá hình ảnh ASEAN tại diễn đàn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
