ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Chiều 10-12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, nhân kỷ niệm 30 năm quan hệ EU-Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອີຢູ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ການພົວພັນກັບອີຢູ ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ ແລະມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍການທູດຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ EU là đối tác hàng đầu của Việt Nam trên mọi lĩnh vực, quan hệ với EU là chiến lược và đóng vai trò quan trọng trong chính sách ngoại giao của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຖືວ່າ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການພົວພັນອີຢູ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Ông Giorgio Aliberti coi kỷ niệm 30 năm quan hệ EU-Việt Nam là dấu mốc quan trọng đối với quan hệ hợp tác song phương;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác phát triển trên các lĩnh vực.
ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດໂດດເດັ່ນກວ່າໃນເວທີສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Trong bối cảnh khó khăn của Kovi-19, Việt Nam đã đóng vai trò nổi bật hơn trên trường quốc tế, đặc biệt là hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສິ່ງທີ່ມີຄວາມສຳຄັນເປັນພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດ.	Đặc biệt quan trọng là khả năng điều khiển Kovid-19 của Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Giorgio Aliberti ແລ້ວ, ສັນຍາການຄ້າເສລີອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ໄດ້ສ້າງທ່າສະດວກໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື.	Theo ông Giorgio Aliberti, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) đã tạo điều kiện thuận lợi để hai bên đẩy mạnh hợp tác.
ຂອບໃຈຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານ Giorgio Aliberti, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ສັນຍານີ້ໄດ້ນຳເອົາປະສິດທິຜົນມາໃຫ້ສອງຝ່າຍໃນທັນທີ;	Cảm ơn ông Giorgio Aliberti, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết sau khi EVFTA có hiệu lực một thời gian, hiệp định này đã mang lại hiệu lực tức thì cho cả hai bên;
ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງທັງສອງຝ່າຍເທື່ອລະກ້າວ.	Quan hệ thương mại - đầu tư đã góp phần thúc đẩy kinh tế hai bên từng bước phục hồi.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອີຢູ;	Thủ tướng nêu rõ, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam vui mừng thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-EU;
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງຝ່າຍຈະມີຫຼາຍການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Đồng chí cũng mong muốn hai bên sẽ có những hợp tác hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới;
ທ່ານຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງອີຢູ ສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າສະແດງທັດສະນະສະໜັບສະໜູນຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông ca ngợi EU tiếp tục thể hiện cam kết tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) ở Biển Đông.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານທາງການທູດຢ່າງຈົບງາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Đại sứ New Zealand Wendy Matthews đến thăm chia tay đánh dấu kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
