ກປ.ອອນໄລ - ສູນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ (JCER) ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານຄາດຄະເນເສດຖະກິດອາຊີໄລຍະກາງ, ໃນນັ້ນຄາດຄະເນວ່າຫວຽດນາມ ສາມາດກາຍເປັນປະເທດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງໃນປີ 2023 ແລະ GDP ຈະລື່ນກາຍໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ) ໃນປີ 2035.	Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Nhật Bản (JCER) vừa công bố báo cáo về triển vọng kinh tế trung hạn châu Á, trong đó dự đoán Việt Nam có thể trở thành nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2023 và GDP vượt Đài Loan (Trung Quốc) vào năm 2035.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊີ ໃນສະພາບການເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19: ປະເທດໃດຈະພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ , ບົດລາຍງານຂອງ JCER ຕີລາຄາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄາດຄະເນຄວາມກ້າວໜ້າຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊີເມື່ອທຽບໃສ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດອື່ນໃນໂລກ.	Dưới tiêu đề “Châu Á trong bối cảnh của Bảo hiểm-19: Những quốc gia nào sẽ nổi lên, báo cáo của JCER đánh giá tác động của Bảo hiểm-19 và dự đoán sự tiến bộ của các nền kinh tế Châu Á so với các nền kinh tế khác trên thế giới.
ໃນບົດລາຍງານນີ້, JCER ໄດ້ຍົກອອກສອງແຜນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມມີ, ແຜນມາດຖານ ແລະແຜນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ຈະຮ້າຍແຮງກວ່າ.	Trong báo cáo này, JCER phác thảo hai kế hoạch về các tác động của quiver-19, bao gồm một kế hoạch tiêu chuẩn và một phản ứng tồi tệ hơn đối với quiver-19.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam.
ໃນແຜນມາດຖານ, JCER ໄດ້ສົມມຸດຖານວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ພຽງແຕ່ແມ່ນເຫດການຊົ່ວຄາວຄ້າຍຄືກັບແຜ່ນດິນໄຫວ ແລະຈະບໍ່ກໍ່ຜົນສະທ້ອນເຖິງບັນດາໂຄງປະກອບເສດຖະກິດໃນໄລຍະກາງ.	Trong kế hoạch tiêu chuẩn, JCER giả định rằng Kovid-19 chỉ là một sự kiện tạm thời giống như động đất và sẽ không ảnh hưởng đến cơ cấu kinh tế trong trung hạn.
ດ້ວຍສົມມຸດຖານຄືແນວນັ້ນ, JCER ຄາດຄະເນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສາມາດຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕປະມານ 6% ໃນປີ 2035 ຍ້ອນສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ, ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຕໍ່ຈາກອິນໂດເນເຊຍ.	Với giả định đó, JCER ước tính rằng Việt Nam sẽ có thể duy trì tốc độ tăng trưởng khoảng 6% vào năm 2035 do xuất khẩu mạnh, trở thành nền kinh tế lớn thứ hai ở Đông Nam Á sau Indonesia.
ຫວຽດນາມ ຈະກາຍເປັນປະເທດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງໃນປີ 2023, ດ້ວຍລາຍຮັບສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນປະມານ 11.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam sẽ trở thành nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2023, với thu nhập bình quân đầu người khoảng 11.000 USD.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
