ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ມີກວ່າ 50 ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມທໍາມາຫາກິນດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ 8 ແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຫຼວງພະບາງ ຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Ngày 13/12, hơn 50 doanh nghiệp Việt Nam đang kinh doanh, đầu tư tại 8 tỉnh Bắc Lào đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam do Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນ ຢູ່ລາວ (Viet-Lao BACI)...	Buổi làm việc có sự tham dự của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện Hiệp hội Hợp tác và Đầu tư Việt Nam tại Lào (Viet-Lao BACI) ...
ທ່ານ ຫງວຽນດັງຮຸ່ງ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຫຼວງພະບາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Nguyễn Đăng Hùng, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນດັງຮຸ່ງ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຫຼວງພະບາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມທໍາມາຫາກິນດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ພາກເໜືອລາວ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮັບຟັງ, ຮັບເອົາຄໍາຄິດເຫັນສ່ອງແສງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ ແລະພວມປະສົບ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າປະກອບສ່ວນ “ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃຫ້ວິສາຫະກິດ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Đăng Hùng, Trưởng đoàn Lãnh sự Việt Nam tham gia chuyến công tác hỗ trợ sinh kế doanh nghiệp Việt Nam làm ăn và đầu tư tại Bắc Lào, Tổng lãnh sự Việt Nam đã tổ chức buổi làm việc với mong muốn lắng nghe, lấy ý kiến đồng đều giữa các doanh nghiệp, tập trung vào những khó khăn, rào cản mà giữa các doanh nghiệp đã trải qua, làm cơ sở cho việc thực hiện nhiệm vụ của người đại diện góp phần “tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp;
ປະກອບສ່ວນສ້າງຕາໜ່າງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈກ້າວໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ/ຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກເໜືອລາວ.	Góp phần xây dựng mạng lưới thông tin, liên kết doanh nghiệp, tạo nhân tố cơ bản dẫn đến việc thành lập Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam / của người Việt Nam tại CHDCND Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຟັງບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາຜູ້ແທນວິສາຫະກິດ ແລະຕາງໜ້າບັນດາຫ້ອງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຖານທູດ, ຕາງໜ້າສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນຢູ່ລາວ (Viet-Lao BACI).	Buổi làm việc đã nghe đại diện các doanh nghiệp và đại diện các cơ quan liên quan của Đại sứ quán, đại diện cho Hiệp hội Hợp tác và Đầu tư Việt Nam tại Lào (BACI) Việt Nam phát biểu ý kiến phát biểu.
ກອງປະຊຸມກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານກະກຽມ, ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ພາກເໜືອຂອງລາວ (BACI ພາກເໜືອລາວ).	Hội nghị cũng nhất trí tiến hành công tác chuẩn bị thành lập Hiệp hội Đầu tư và Kinh doanh Việt Nam tại CHDCND Lào (BACI Lao PDR).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
