ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານສ.ເກົາຫຼີ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສູນໃຫ້ຄຳປຶກສາ ແລະມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VITASK).	Sáng 11/12, tại Hà Nội, Bộ Công Thương Việt Nam phối hợp với Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc đồng chủ trì Lễ khai trương Tư vấn Công nghệ Việt Nam-ROK và Trung tâm Đo lường (VITASK).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າສູນ VITASK ຈະໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງ, ຊ່ວຍຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ, ກໍ່ຄືຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຊອກຫາຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບສູງ ຫຼື ບໍລິສັດສະໜອງທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu ý kiến về sự kiện, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh mong muốn Trung tâm VITASK sẽ có những đóng góp mạnh mẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào hệ thống toàn cầu, đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao.
ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດນໍາໃຊ້.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ທຸຍອານ.	Ảnh: Thùy An
ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໊ວນແອັງ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກລັດຖະບານສ.ເກົາຫຼີ, ກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຈັດຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາໂຄງການທີ່ຄ້າຍຄືກັນຕື່ມອີກ, ຄື: ສູນ VITASK ເພື່ອຍົກສູງດ້ານເຕັກນິກ, ທັກສະຜະລິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ຢູູ່ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າສະເພາະ.	Ông cũng mong muốn Chính phủ Hàn Quốc, Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc tiếp tục cung cấp nguồn nhân lực và hỗ trợ các dự án tương tự như Trung tâm VITASK nhằm nâng cao trình độ kỹ thuật và tay nghề của người Việt Nam. doanh nghiệp tại Việt Nam.
ທ່ານ Sung Yun Mo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດຖະບານໄດ້ສ້າງຕັ້ງລະບົບບັນດາສູນໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານເຕັກນິກ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍົກສູງຄວາມສາມາດ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ ແລະຕະຫຼາດທົ່ວໂລກໂດຍໄວ.	Sung Yun Mo, Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, lưu ý rằng tại Hàn Quốc, chính phủ đã thiết lập một hệ thống các trung tâm hỗ trợ kinh doanh và kỹ thuật để giúp các doanh nghiệp nâng cao năng lực và ứng phó với công nghệ toàn cầu và thay đổi công nghệ.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການເງິນເພື່ອຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະບໍລິຫານສູນ VITASK ແລະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມຸ່ງເຖິງເປົ້າໝາຍນໍາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າໃນອະນາຄົດ.	Trong thời gian tới, Chính phủ hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ về nhân lực và tài chính để nâng cao trình độ hiểu biết của đội ngũ cán bộ quản lý, điều hành VITASK và tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hướng tới mục tiêu đưa ngành công nghiệp Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
