ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 2006, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ໄດ້ກາຍເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃນເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງອາຊຽນ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) đã nhanh chóng trở thành một trụ cột quan trọng trong trụ cột chính trị và an ninh của ASEAN kể từ khi thành lập năm 2006.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ໃນປີ 2010, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກໍ່ສ້າງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ (ບັນດາປະເທດບວກ) ລວມມີ, ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ...	Trên cơ sở đó, năm 2010, tại Hà Nội, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã nhất trí thành lập Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) giữa ASEAN và tám đối tác đối thoại (ASEAN, Australia, Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc, Ấn Độ). .).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 7 (ADMM +).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ADMM+ ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ແມ່ນເວທີປາໄສສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງບັນດາປະເທດ.	ADMM + là cơ chế hợp tác đa phương chưa từng có về quốc phòng, là diễn đàn quan trọng để xây dựng lòng tin, nâng cao nhận thức về chính sách quốc phòng của các nước.
10 ປີແມ່ນໄລຍະເວລາທີ່ບໍ່ຍາວປານໃດແຕ່ພໍດີເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ສັນຕິພາບ, ຢັ້ງຢືນ ADMM+ ສວມບົດບາດພື້ນຖານທີ່ສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງພາກພື້ນອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	10 năm là một khoảng thời gian không hề ngắn nhưng cũng đủ để các nước xây dựng lòng tin về lợi ích hòa bình, đồng thời khẳng định ADMM + đóng vai trò quan trọng trong việc hợp tác hiệu quả trong quan hệ quốc phòng, an ninh của khu vực ASEAN và các nước. các nước đối tác.
ບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງກົນໄກ ADMM	Các bước phát triển mới của cơ chế ADMM
ກອງປະຊຸມ ADMM-2 ດໍາເນີນໃນເດືອນ ພະຈິກ 2007 ຢູ່ສິງກະໂປ ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງກົນໄກ ADMM ເມື່ອຮັບຮອງເອົາເອກະສານນິຍາມກ່ຽວກັບ “ການກໍ່ສ້າງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໂດຍສິງກະໂປ ຮຽບຮຽງ.	Cuộc họp ADMM-2 vào tháng 11 năm 2007 tại Singapore đã đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của cơ chế ADMM bằng cách thông qua tài liệu định nghĩa “Xây dựng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Mở rộng (ADMM +) của Singapore.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ໃນເດືອນກຸມພາ 2009, ກອງປະຊຸມ ADMM-3 ຈັດຕັ້ງຢູ່ໄທ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ເອກະສານນິຍາມກ່ຽວກັບ “ADMM+: ຫຼັກການຮັບເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ໂດຍສິງກະໂປ ຮຽບຮຽງ.	Sau đó vào tháng 2 năm 2009, Hội nghị ADMM-3 tại Thái Lan đã thông qua tài liệu định nghĩa về “ADMM +: Các nguyên tắc tuyển sinh của Singapore”.
ກອງປະຊຸມ ADMM-4 ດໍາເນີນໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2010 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຂີດໝາຍບາດກ້າວປະຫວັດສາດໃນວິວັດການຮ່ວມມື ADMM, ກໍ່ສ້າງກົນໄກ ADMM+ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Cuộc họp ADMM-4 vào tháng 5 năm 2010 tại Việt Nam đã đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của hợp tác ADMM và việc thiết lập một cơ chế ADMM + chính thức.
ນີ້ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂົນຂວາຍ ແລະຕໍ່ສູ້ທາງການທູດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄ່ອງແຄ້ວ, ໄກ່ເກ່ຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຮັບຮອງເອົາເອກະສານນິຍາມ “ADMM+: ຮ່າງປະກອບ ແລະພາກສ່ວນ ແລະ “ADMM+: ກະຕິກາ ແລະລະບຽບການ.	Đây là nỗ lực của Việt Nam thông qua ngoại giao và hòa giải tích cực và hiệu quả nhằm thúc đẩy các quốc gia thành viên ASEAN áp dụng định nghĩa “ADMM +: Dự thảo và các Bên và ADMM +: Quy tắc và Quy định.
ພິເສດ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ADMM+ ຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ຕຸລາ 2010.	Đặc biệt, hai bên nhất trí rằng ADMM + lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10/2010.
ນັບຕັ້ງແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ADMM+ ໄດ້ກໍານົດແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເປັນທາງການລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ, ດ້ວຍບົດບາດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານກັບບັນດາປະເທດນີ້.	Kể từ khi ra đời, ADMM + được xác định là cơ chế hợp tác quốc phòng chính thức giữa ASEAN và các đối tác đối thoại quan trọng của ASEAN, với vai trò mở rộng hợp tác quốc phòng-quân sự với các nước này.
ຈຸດປະສົງຂອງ ADMM+ ເພື່ອແບ່ງປັນການຕີລາຄາ, ທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຫັນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດເປັນໂປ່ງໃສ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Mục đích của ADMM + là chia sẻ các diễn giải và quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết, chuyển đổi chính sách quốc phòng sang minh bạch và nâng cao lòng tin giữa các quốc gia.
ຕາມທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລ້ວການກໍາເນີດຂອງ ADMM+ ແມ່ນໜ່ຶງໃນບັນດາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍການສ້າງເປັນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຜ່ານນັ້ນ ເພີ່ມທະວີສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາຂອງພາກພື້ນຜ່ານການເຈລະຈາ;	Theo Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sự ra đời của ADMM + là một trong những dấu mốc lịch sử của ASEAN thông qua việc thiết lập cơ chế hợp tác quốc phòng - an ninh, qua đó tăng cường hòa bình, an ninh và phát triển ở khu vực thông qua đối thoại;
ກໍ່ສ້າງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງລວມໃນພາກພື້ນ.	Xây dựng năng lực để giải quyết các thách thức an ninh khu vực.
ADMM ແລະ ADMM+ ມີການສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໃນນັ້ນ ADMM ມີບົດບາດໃຈກາງ, ກໍານົດທິດ.	ADMM và ADMM + có liên quan chặt chẽ với nhau, trong đó ADMM đóng vai trò trung tâm, định hướng.
ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍປະເທດເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນ ADMM+.	Ngày càng nhiều quốc gia hữu nghị ASEAN và các đối tác đối thoại bày tỏ mong muốn đóng góp vào nỗ lực thúc đẩy ổn định khu vực thông qua các dự án hợp tác ADMM +.
ຫວຽດນາມ-ສະມາຊິກເປັນເຈົ້າການ, ມີີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ADMM+	Việt Nam - Thành viên với tư cách là thành viên có trách nhiệm, có trách nhiệm của ADMM +
ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ADMM+.	Lãnh đạo các nước thành viên ASEAN tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ADMM+ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 6 ຄັ້ງ, ດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 11-13 ຕຸລາ 2010;	Đến nay, ADMM + đã được tổ chức sáu lần, dưới sự chủ trì của Việt Nam từ ngày 11-13 / 10/2010;
ບຣຸໄນ ແຕ່ວັນທີ 27-29 ສິງຫາ 2013;	Brunei từ 27-29 / 8/2013;
ມາເລເຊຍ ແຕ່ວັນທີ 3-5 ພະຈິກ 2015;	Malaysia từ ngày 3-5 / 11/2015;
ຟີລິບປິນ ແຕ່ວັນທີ 23-24 ຕຸລາ 2017;	Philippines từ 23-24 / 10/2017;
ສິງກະໂປ ແຕ່ວັນທີ 18-20 ຕຸລາ 2018 ແລະໄທ ວັນທີ 18 ພະຈິກ 2019.	Singapore từ ngày 18-20 tháng 10 năm 2018 và Thái Lan từ ngày 18 tháng 11 năm 2019.
ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຈັ້ງຫຼາຍກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດ ADMM.	Năm 2020, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN và đăng cai một số cuộc họp trong khuôn khổ ADMM.
ຫວຽດນາມ ມີການປະກອບຍິ່ງສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຜ່ານເລື່ອງສະເໜີເອກະສານນິຍາມ “ADMM+: ກະຕິກາ ແລະລະບຽບການ ແລະ“ADMM+: ຮ່າງປະກອບ ແລະພາກສ່ວນ ;	Việt Nam đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) thông qua việc trình bày tài liệu định nghĩa “ADMM +: Quy tắc và Quy định và“ ADMM +: Dự thảo và các Bên;
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີໜຶ່ງສໍາເລັດຜົນດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາ 5 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດການຮ່ວມມື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບໄພພິບັດ, ເສນາຮັກ.	ADMM + lần thứ nhất đã được tổ chức thành công với việc thông qua 5 lĩnh vực hợp tác ưu tiên: an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình, chống khủng bố, hỗ trợ nhân đạo và cứu hộ, cứu trợ thảm họa và lòng yêu nước.
ໃນໜຶ່ງທົດສະວັດ, ADMM+ ໄດ້ກາຍເປັນເວທີປາໄສສໍາຄັນແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ.	Trong một thập kỷ, ADMM + đã trở thành một diễn đàn khu vực lớn về quốc phòng và an ninh.
ດ້ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ແນວຄວາມຄິດໃໝ່, ADMM+ ນັບມື້ນັບດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກນີ້.	Với những sáng kiến mới, ý tưởng mới, ADMM + ngày càng thu hút sự quan tâm của các nước đối tác, khiến các nước đối tác ASEAN có nguyện vọng tham gia cơ chế này.
ປີ 2020, ມະນຸດເຮົາຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກອນ.	Đến năm 2020, con người chúng ta sẽ phải đối mặt với Cobid-19, một thách thức chưa từng có.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດ, ອາຊຽນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍມີປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມື ແລະຟື້ນຟູຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, ASEAN đã tăng cường có hiệu quả các cơ chế hợp tác để đối phó và phục hồi nhanh chóng.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຫັນເປັນລະອຽດການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ.	Kể từ đầu năm, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã tăng cường hợp tác trong lĩnh vực Iowa-19 là vấn đề cấp bách bằng cách thông qua Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Kiểm soát Dịch bệnh.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ການຝຶກແອບເສນາຮັກອາຊຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ສະໜອງໃຫ້ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍບົດຮຽນອັນລ້ໍາຄ່າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trên cơ sở đó, Tập huấn liên lạc ASEAN thông qua Hệ thống từ xa về Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh mạch vành-19 đã được triển khai, cung cấp cho ASEAN và các đối tác những bài học kinh nghiệm quý báu trong công tác phòng chống và kiểm soát Bệnh mạch vành-19.
ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືເປັນເຈົ້າການຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສະມາຊິກ ADMM+ ດ້ວຍການທ້າທາຍທີ່ປະສົບໃນຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີນັ້ນ, ຍິ່ງເປັນການຢັ້ງຢືນບັນດາເປົ້າໝາຍເບື້ອງຕົ້ນເມື່ອ ADMM+ ໄດ້ຮັບການກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນ.	Liên doanh các đối tác thành viên ADMM + với những thách thức phải đối mặt trong dịp kỷ niệm 10 năm, càng khẳng định những mục tiêu ban đầu khi ADMM + ra đời.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີເນື້ອແທ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການສໍາຄັນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ADMM+ ຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, xây dựng lòng tin và thúc đẩy hợp tác có ý nghĩa là một trong những biện pháp quan trọng giúp các nước thành viên ADMM + vượt qua căn bệnh 19.
ໂດຍແມ່ນປະເທດທໍາອິດທີ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ, ທັງແມ່ນປະທານ ADMM+ ໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນ ADMM+ ເພື່ອພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ, ເພື່ອພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Là nước đầu tiên đăng cai tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và chủ trì ADMM + nhân kỷ niệm 10 năm thành lập, Việt Nam khẳng định sẵn sàng cùng các nước thành viên của ADMM + cùng đóng góp cho sự nghiệp chung. vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
