ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 4 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Trong khuôn khổ Cuộc họp Ủy ban phối hợp thực hiện Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ 4 được tổ chức tại Hà Nội.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງລັດຖະບານໄດ້ລົງນາມເອກະສານສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ພິເສດແມ່ນຈົດໝາຍແລກປ່ຽນລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍມາດຕາບວກແຫຼ່ງກໍາເນີດວັດຖຸຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໃນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Đại diện Chính phủ hai nước đã ký kết một số văn kiện quan trọng, đặc biệt là thư trao đổi giữa Chính phủ Việt Nam và Hàn Quốc nhằm thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu.
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໝູນໃຊ້ແຫຼ່ງວັດຖຸຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອຜະລິດ, ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ.	Hiệp định có tầm quan trọng đặc biệt nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam sử dụng nguyên phụ liệu dệt may chất lượng cao của Hàn Quốc để sản xuất và xuất khẩu sang thị trường EU.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ກ່ອນທີ່ສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍມາດຕາບວກແຫຼ່ງກໍາເນີດຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບໃນຂອບເຂດ EVFTA.	Trước khi EVFTA có hiệu lực, Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc đã đàm phán một thỏa thuận giữa hai bên nhằm triển khai các biện pháp tích cực về sản xuất hàng dệt may trong khuôn khổ Khuôn khổ EVFTA.
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າການກະກຽມ ແລະເຊັນຂໍ້ຕົກລົງບວກແຫຼ່ງກໍາເນີດກັບສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ກ່າວມາພາຍຫຼັງ EVFTA ມີຜົນສັກສິດນັ້ນແມ່ນຈໍໍາເປັນ ແລະທັນການທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສາມາດແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບວັດຖຸຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໂດຍໄວ ແລະໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນຕ່ໍາແຜ່ນຕັດຫຍິບໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ແຫ່ງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະເປີດກວ້າງ.	Việc chuẩn bị và ký kết hiệp định xuất xứ với Hàn Quốc sau khi EVFTA có hiệu lực là cần thiết và cấp bách để các doanh nghiệp Việt Nam giải quyết nhanh vấn đề hàng dệt may chất lượng cao và tận dụng cơ hội xuất khẩu. sản phẩm ra thị trường mở.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
