ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເວລາຖືກຢຸດໄວ້ຊົ່ວຄາວ, ຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວມາ ຮ່າໂນ້ຍໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 29% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກ່ອນ, ໃນນັ້ນ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ.	KP Online - Sau thời gian tạm dừng, lượng khách đến Hà Nội trong tháng 11/2020 tăng hơn 29% so với tháng trước, phần lớn là khách nội địa.
ໃນເດືອນ ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄ້າ (ງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນ (VITM) ເຫດການວັດທະນະທໍາ, ກິິລາ (ລາຍການ “ເລີ່ມຕົ້ນພ້ອມກັບ SEA Games 31 ແລະ ASEAN Para Games 11 ), ວັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ງານບຸນດອກຕາເວັນປ່າພ້ອມກັບການຫຼີ້ນບາລູນຢູ່ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດບາວີ່...	Trong tháng 11, tại Hà Nội sẽ diễn ra nhiều hoạt động xúc tiến du lịch, thương mại (Hội chợ Du lịch Quốc tế (VITM), các sự kiện văn hóa, thể thao (các chương trình bắt đầu từ SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11), Ngày Di sản Văn hóa Việt Nam, Hoa hướng dương Lễ hội và Lễ hội khinh khí cầu quốc gia ...
ໄດ້ຈັດຂຶ້ນ.	Đã diễn ra.
ເຂດປູສະນີຍະສະຖານພິເສດວັນມ໊ຽວ-ກ໊ວກຕື໊ຢ໊າມ-ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນມາຢ້ຽມຢາມ.	Văn Miếu - Lăng Quốc Tử Giám - Một địa điểm thu hút khách du lịch.
ພາບ: baochinhphu.	Ảnh: baochinhphu.
ນີ້ແມ່ນບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງລາຍການສົ່ງເສີມເຊິ່ງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ແລະຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປຸກລະດົມ, ສະນັ້ນຈຶ່ງດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມານະຄອນຫຼວງເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các hoạt động này nhằm mục đích quảng bá du lịch và Hà Nội thu hút một lượng lớn khách du lịch đến với thủ đô.
ເດືອນ ທັນວາ ນີ້, ຫຼາຍເຫດການຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ, ຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີທີ່ງານບຸນ ຢ໊ອງ ໄດ້ຮັບການເຊີຍຊູແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸຕາງໜ້າຂອງມະນຸດຈາກ UNESCO, ງານບຸນວັດທະນະທໍາພື້ນເມືອງໃນຊີວິດຍຸກໃໝ່ຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ລາຍການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2021...	Tháng 12 này, nhiều sự kiện sẽ tiếp tục được tổ chức như: Kỷ niệm 10 năm Lễ hội Yết được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, Lễ hội văn hóa bản địa Hà Nội, Chào năm mới 2021 ...
ໃນນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນງານບຸນວັດທະນະທໍາພື້ນເມືອງໃນຊີວິດຍຸກໃໝ່ໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອພວມໄດ້ຮັບການລໍຄອຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong đó, một trong những điểm nổi bật là lễ hội văn hóa trong đời sống hiện đại đã được chuẩn bị chu đáo, mang đậm màu sắc văn hóa truyền thống đang chờ đón kỳ tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
