ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ທັນວາ, ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ-ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມນາຍທະຫານເສນາທິການບັນດາປະເທດອາຊຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 14, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	(VOVworld) - Bộ Quốc phòng (MoD) và Bộ Quốc phòng (MoD) sẽ đồng chủ trì Hội nghị Tham mưu trưởng Liên hợp ASEAN (AFMM) vào ngày 8/9 để rà soát công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng ADM (ADM) lần thứ 14.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ຮວ່າງຫວູ.	Hoang Vu.
ກອງປະຊຸມ ADMM-14, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກນັບແຕ່ວັນທີ 9-10 ທັນວາ 2020.	Cuộc họp ADMM-14, Cuộc họp ADMM + lần thứ 7 và các hoạt động liên quan sẽ được tổ chức từ xa từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 12 năm 2020.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານຂອງອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງໃນປີ ອາຊຽນ 2020.	Đây là những sự kiện quan trọng nhất trong các hoạt động, Hội nghị Cấp cao Quân sự và Quốc phòng ASEAN do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì tại ASEAN 2020.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມ ADMM-14, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tại cuộc họp, các nước đã trao đổi, thống nhất cuối cùng về kế hoạch hành động của ADMM-14, ADMM + lần thứ 7 và các hoạt động liên quan.
ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການເຮັດວຽກງານກະກຽມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມ ADMM-14, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງານ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນງານຂອງປີອາຊຽນ 2020.	Đại diện Sở Ngoại vụ bày tỏ tin tưởng rằng ASEAN, ADMM-14, ADMM + lần thứ 7 và các hoạt động liên quan khác sẽ hoàn thành tốt đẹp vào năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
