ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kitaoka Shinichi ປະທານອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸຸ່ນ (JICA).	Ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), tại Phủ Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງພັດທະນາອັນດີງາມ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນ ການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, bền chặt và có ý nghĩa trên mọi lĩnh vực, trong đó có giao lưu, tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kitaoka Shinichi ປະທານອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸຸ່ນ (JICA).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຄັດເລືອກຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມພາຍຫຼັງຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ.	Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi việc Thủ tướng Nhật Bản chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên sau khi nhậm chức
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນສ່ຽງໃຕ້, ສ່ອງແສງການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Chuyến thăm cho thấy Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam và khu vực Đông Nam Á, đồng thời phản ánh sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ hai nước.
ທ່ານ Kitaoka Shinichi ປະທານ JICA ໃຫ້ຮູ້ວ່າຫາກໍ່ມອບລາງວັນຂອງປະທານ JICA ໃຫ້ສະຖາບັນອະນາໄມກັນພະຍາດສູນກາງ, ມອບອຸປະຖໍາໃຫ້ໂຮງໝໍ ແບ໊ກມາຍ.	KICoka Shinichi, Chủ tịch JICA cho biết, ông vừa trao Giải thưởng của Chủ tịch JICA cho Viện Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung ương, tài trợ cho Bệnh viện Bagmai.
ປະທານ JICA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch JICA cho biết, Nhật Bản rất coi trọng việc giúp đỡ sinh viên Việt Nam làm việc tại Nhật Bản.
ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຍັງມີການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງຄືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Việt Nam và Nhật Bản cũng có quan hệ hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực.
JICA ປາດຖະໜາຢາກມີການເຄື່ອນໄຫວຊ່ວຍເຫຼືອມີຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ວຽກງານນີ້.	JICA mong muốn sẽ có nhiều lợi ích cho công việc này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກ JICA ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດ, ພ້ອມທັງສະເໜີຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍກິດຈະການເສັ້ນທາງດ່ວນວຽງຈັນ-ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານດ່ານຊາຍແດນແທັງທຸຍ (ເງະອານ).	Ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Chính phủ Việt Nam mong muốn JICA tiếp tục tăng cường hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển đất nước và Nhật Bản cần tập trung hỗ trợ tuyến đường cao tốc Viêng Chăn - Hà Nội đoạn qua cửa khẩu Thanh Thủy (Nghệ An).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam;
ກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
