ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຄັ້ງທີ 3 ປີ 2020.	Sáng 13/12, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Đại hội đại biểu Thanh niên Việt Nam lần thứ III năm 2020.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນໄວໜຸ່ມໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຄົ້ນພົບຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ເປີດກວ້າງຕາໜ່າງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ປັນຍາຊົນໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າໃນປີ 2045.	Tại Đại hội, các đại biểu đã thảo luận về công tác nuôi dưỡng, chăm sóc, nâng cao tài năng thanh niên trong thời gian qua và đưa ra các biện pháp phát hiện tài năng trẻ, mở mang mạng lưới, kết nối trí thức trẻ Việt Nam trên toàn thế giới.
ທ່ານ ຟານຢ໊ຽນ ອະດີດຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ໄວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ດີເດັ່ນ.	Phan Yan, nguyên Ủy viên Ban Bí thư và Nguyễn Xuân Thắng, Viện trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trao phần thưởng cho các bạn trẻ xuất sắc.
ພາບ: hanoi.com.vn.	Ảnh: hanoi.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ ເນັ້ນໜັກວ່າຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແລະຂະບວນວິວັດໂລກາພິວັດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນພວມວາງອອກບັນດາວິທີສຳຜັດພັດທະນາໃໝ່.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Nguyễn Xuân Thắng, Viện trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương nhấn mạnh, tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và quá trình toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế đang nổi lên.
ໃນນັ້ນ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ພວມແມ່ນກໍາລັງໜູນພັດທະນາ, ແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍໃນທີ່ສຳຄັນຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Trong đó, nguồn nhân lực, chẳng hạn như người tài, là động lực của sự phát triển, là nguồn nội lực quan trọng của các quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ ສະເໜີສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຄວນຫັນເປັນລະອຽດດ້ວຍບັນດາໂຄງການດໍາເນີນງານແນໃສ່ປຸກລຸກຄວາມໃຝ່ຝັນພັດທະນາ ແລະຈິດໃຈອຸທິດສ່ວນຂອງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່.	Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, nên tập trung vào các dự án khơi dậy khát vọng phát triển và cống hiến của thanh niên Việt Nam trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
