ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ, ແມ່ນເຫດການປະຈໍາປີໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Sáng 10/12, tại Hà Nội đăng cai tổ chức Diễn đàn Hợp tác Thương mại với các Đối tác khu vực Á - Âu, sự kiện thường niên do Bộ Công Thương Việt Nam tổ chức.
ເວທີປາໄສໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Diễn đàn do Đồng Hoàng An, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຖານທູດພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ບັນດາທູດການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບັນດາປະເທດພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ, ສະມາຄົມຂະແໜງສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການຄ້າ, ຍອດວົງເງິນນໍາເຂົ້າ 10 ເດືອນປີ 2020 ຂອງພາກພື້ນແມ່ນປະມານ 1.400 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ກວມເອົາພຽງແຕ່ 0,5% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ, ຕົວເລກດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຍັງມີຫຼາຍ.	Tại diễn đàn, đại diện đại sứ quán Á - Âu Việt Nam, thiên thần Thương mại các nước Á - Âu, đại diện các doanh nghiệp, hiệp hội ngành hàng xuất khẩu tại Việt Nam đã nhấn mạnh đến tiềm năng thương mại, kim ngạch nhập khẩu 10 năm 2020, khu vực đạt khoảng 1.400 tỷ USD xuất khẩu. sang Việt Nam chỉ chiếm tỷ lệ 0,5% thị trường, những con số này cho thấy tiềm năng xuất khẩu của Việt Nam còn nhiều hơn.
ໃນອະນາຄົດ, ການໝູນໃຊ້ສັນຍາ FTA ກັບສະຫະພາບເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ແລະສະຫະພາບເອີລົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັ້ນ ກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ ເວົ້າລວມ, ພາກພື້ນເອີຣົບຕາເວັນອອກ, ອາຊີກາງເວົ້າສະເພາະຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Trong tương lai, việc thực hiện có hiệu quả FTA với Liên minh Kinh tế Á - Âu (EU) và Liên minh châu Âu (EU) sẽ thúc đẩy hợp tác thương mại, công nghiệp và đầu tư giữa Việt Nam với các nước trong khu vực Á - Âu, Đông Âu và Trung Á.
ບັນດານັກປາຖະກະຖາ ແລກປ່ຽນທີ່ເວທີປາໄສ.	Các diễn giả trao đổi quan điểm tại diễn đàn.
ພາບ: ທາວຫງວຽນ.	Ảnh: Thảo Nguyên
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການຮັບຜິດຊອບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມ, ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ...	Tại diễn đàn, ông Đặng Hoàng An khẳng định Bộ Công Thương Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp và thông qua các cơ chế, ủy ban chung, cơ chế liên Chính phủ.
, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ເຊື່ອມຕໍ່, ໂອ້ລົມສົນທະນາ, ເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບຕະຫຼາດ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດແຫ່ງຕ່າງໆ.	Tiếp tục hỗ trợ giải quyết mâu thuẫn, tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, kết nối, thảo luận, đàm phán, trao đổi thông tin với thị trường, địa phương, doanh nghiệp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
