ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກວ່າໜຶ່ງເດືອນທີ່ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດເປີດບໍລິການ 5ຈີ ຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ໃນວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເປີດບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີເຄື່ອນທີ່ລຸ້ນທີ 5 ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Hơn nửa tháng sau khi được Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cấp phép 5G, ngày 30/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) đã chính thức ra mắt dịch vụ công nghệ di động thế hệ thứ 5.
ໃນສະພາບການທີ່ຫຼາຍປະເທດພວມແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດນຳໜ້າກ່ຽວກັບ 5ຈີ, Viettel ໄດ້ມີບາດກ້າວຢ່າງວ່ອງໄວໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີນີ້, ເປີດໄລຍະໃໝ່ໃຫ້ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ-ໄລຍະເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.	Trong bối cảnh nhiều quốc gia đang cạnh tranh để trở thành nhà cung cấp 5G hàng đầu thế giới, Viettel đã có những bước tiến nhanh chóng trong việc triển khai công nghệ này, mở ra một kỷ nguyên mới cho ngành viễn thông Việt Nam - thời kỳ làm chủ công nghệ.
ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດ	Sử dụng công nghệ hiện đại
ປະຈຸບັນ Viettel ແມ່ນບໍລິສັດນໍາໜ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດອຸປະກອນ 5ຈີ, ທົດລອງ ແລະກ້າວໄປສູ່ການບໍລິການ 5ຈີ ເທື່ອລະກ້າວ, ນຳຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນກຸ່ມປະເທດທຳອິດໃນໂລກທີ່ສໍາຜັດກັບເຕັກໂນໂລຢີນີ້.	Viettel hiện là công ty đi đầu trong việc nghiên cứu, sản xuất thiết bị 5G, thử nghiệm và từng bước hoàn thiện dịch vụ 5G, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới tiếp xúc với công nghệ này.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ແລ້ວ, ຄວາມໄວໃນການວັດແທກກວດກາຂອງເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ Viettel ໃນປະຈຸບັນແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 1.2Gbps-1.5Gbps.	Theo Đại tá Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel (Viettel Group), tốc độ đo hiện tại của mạng 5G Viettel lên tới 1,2Gbps-1,5Gbps.
ກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດຂອງເຄືອຂ່າຍ, ປະຈຸບັນ Viettel ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ດ້ວຍ 100 ສະຖານີ ຢູ່ໃນ 3 ເມືອງໃຈກາງຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ຄື: ຮວ່ານກ໊ຽມ, ບາດິ່ງ ແລະຫາຍບ໋າຈືງ.	Về phạm vi mạng lưới, Viettel hiện đang triển khai mạng 5G với 100 trạm tại 3 quận trung tâm Hà Nội là Hoàn Kiếm, Ba Đình và Hai Bà Trưng.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ Viettel ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu bấm nút kích hoạt khai trương mạng 5G Viettel tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາສະຖານີ 5ຈີ ຂອງ Viettel ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NSA (Non-Standalone Access) ເຊິ່ງແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີພວມໄດ້ນໍາໃຊ້ໂດຍບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບ 5 ຈີ.	Các trạm 5G của Viettel sử dụng công nghệ NSA (Non-Standalone Access), một công nghệ hiện đang được các công ty viễn thông 5G hàng đầu thế giới sử dụng.
ເຕັກໂນໂລຢີ NSA ຊ່ວຍປັບປຸງເຂດປົກຄຸມ, ເພີ່ມດາຕາ.	Công nghệ NSA cải thiện vùng phủ sóng, bổ sung dữ liệu.
ແບນວິດໄດ້ຮັບການປັບປຸງຊ່ວຍໃຫ້ຄວາມໄວ 5ຈີ ຂຶ້ນເຖິງທົບ 10 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ 4ຈີ.	Cải thiện băng thông cho phép tăng tốc độ 5x lên đến 10x so với 4G.
ພິເສດ, ເສົາອັງແຕນ 5ຈີ ຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ແມ່ນປະເພດ 64T64R ( 64 ຮັບ, 64 ສົ່ງ).	Đặc biệt, các anten 5G của Viettel đều là loại 64T64R (64 thu, 64 phát).
ໃນລະບົບອຸປະກອນໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ພວມກະຈາຍສັນຍານ, ພ້ອມກັບອຸປະກອນ Ericson (ຊູແອັດ) ຍັງມີອຸປະກອນ 5ຈີ ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ ແລະຜະລິດດ້ວຍຮູບແບບຫຍໍ້ເຂົ້າ, ຮັບປະກັນໃຫ້ການກະຈາຍສັນຍານ.	Trong thiết bị hệ thống truyền dẫn mạng 5G, cùng với thiết bị của Ericson (Thụy Điển), còn có thiết bị 5G do Viettel nghiên cứu, phát triển và sản xuất với định dạng nhỏ gọn, đảm bảo truyền tín hiệu.
ຕໍ່ໜ້າການປະກາດເປີດການບໍລິການ 5ຈີ ໃນຂອບຂະໜາດທີ່ກວ້າງໃຫຍ່, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າ:“ Viettel ໄດ້ກ້າວໄປອີກບາດກ້າວໜຶ່ງບົນເສັ້ນທາງສ້າງໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າໃນການສະໜອງ 5ຈີ ໃນໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນເປົ້າໝາຍສ້າງເປັນສັງຄົມດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ໃນປີ 2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Tiếp lời tuyên bố ra mắt dịch vụ 5G trên diện rộng, Quyền Tổng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định: “Viettel đã tiến thêm một bước nữa để hướng tới mục tiêu xây dựng hạ tầng số, xã hội số, mục tiêu năm mũi nhọn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ກໍ່ຖືວ່າ, ເຫດການຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 5ຈີ ແມ່ນບາດກ້າວທຳອິດໃນວິວັດການລົງທຶນ ແລະນຳໃຊ້ບໍລິການນີ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Theo Thượng tướng Lê Đăng Dũng, việc ra mắt dịch vụ 5G là bước khởi đầu cho việc phát triển đầu tư và sử dụng dịch vụ này tại Việt Nam trong thời gian tới.
ກ້າວໄປເຖິງການສົ່ງອອກອຸປະກອນ 5ຈີ Make in Vietnam	Dẫn đến xuất khẩu thiết bị 5G Sản xuất tại Việt Nam
ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍແມ່ນໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປກ່ອນບາດກ້າວໜຶ່ງ, ກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງທຸກໆຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດທົດລອງເຄືອຂ່າຍ ແລະບໍລິການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Với chủ trương hạ tầng viễn thông đi trước một bước, sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của nền kinh tế số, thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp phép triển khai thí điểm mạng 5G và dịch vụ viễn thông cho các doanh nghiệp.
ການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໂອກາດເພື່ອປ່ຽນອັນດັບ ແລະພັດທະນາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ເປັນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Sự phát triển của mạng 5G được xem là cơ hội để thay đổi thứ hạng và sự phát triển của ngành viễn thông và công nghệ thông tin Việt Nam, là cơ hội để ngành báo chí và truyền thông tiếp tục khẳng định vị thế của mình trong nền kinh tế số.
ຕາມທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ແລ້ວ, 5ຈີ ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໜຶ່ງດຽວທີ່ມີຄວາມສາມາດປະຕິບັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm, 5G là hạ tầng duy nhất có khả năng thực hiện cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຢາກເປັນເຈົ້າການສໍາຜັດ ແລະກຳແໜ້ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢ່າງທັນການແມ່ນຕ້ອງມີເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ແລະເຄືອຂ່າຍ 5G ກຽມພ້ອມຈະໄປກ່ອນ.	Việt Nam muốn làm chủ và tiếp xúc kịp thời với Cách mạng Công nghiệp 4.0 thì phải có mạng 5G và mạng 5G sẵn sàng đi đầu.
ຜູ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ Viettel.	Người sử dụng dịch vụ mạng 5G Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ, ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນ.	Trong quá trình phát triển của 5G, điều quan trọng là Việt Nam phải sở hữu thiết bị.
ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມຫຼາຍຢ່າງ.	Để đạt được mục tiêu này, Bộ Thông tin và Truyền thông đã đi và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nghiên cứu, chế tạo các thiết bị viễn thông khác nhau.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ການເປີດບໍລິການ 5ຈີ ຂອງ Viettel ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນອອກແບບ, ປະດິດສ້າງ 5G Make in Vietnam ໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງ ແລະນໍາໃຊ້ໃນເຄືອຂ່າຍ.	Theo ông Phan Tâm, việc Viettel ra mắt 5G là cơ hội để 5G Make in Vietnam được lắp đặt và sử dụng mạng.
ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການເປັນເຈົ້າການກໍ່ຄືກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ໃນການຜະລິດອອກແບບເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Đây là bằng chứng sống động về quyền làm chủ và sức sống của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam trong sản xuất và thiết kế công nghệ cao.
ດ້ວຍຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສຳຄັນຂອງການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໃສ່ໃຈວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຄວນວາງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການສູງຢ່າງວ່ອງໄວ;	Với trọng tâm và tầm quan trọng của việc triển khai 5G, Bộ Thông tin và Truyền thông lo ngại Tập đoàn Viettel cần có kế hoạch triển khai 5G tại các khu vực có nhu cầu cao một cách nhanh chóng;
ສືບຕໍ່ຕີລາຄາ ແລະປັບປຸງອຸປະກອນໃຫ້ສົມບູນແບບ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ ຢ່າງສົມບູນ, ກຽມພ້ອມຜະລິດອຸປະກອນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສົ່ງອອກ.	Tiếp tục đánh giá, cải tiến thiết bị để Việt Nam có toàn quyền làm chủ công nghệ 5G, sẵn sàng sản xuất thiết bị đáp ứng nhu cầu trong nước và tập trung vào mục tiêu xuất khẩu.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 5G ຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 5G ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໂດຍໄວ.	Tiếp nối việc triển khai dịch vụ 5G tại Hà Nội, sắp tới Viettel sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới để triển khai dịch vụ 5G tại Đà Nẵng và TP.HCM.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
