ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Ngày 10/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì lễ kỷ niệm 10 năm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງສານເຖິງພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງສານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ສົ່ງເຖິງພິທີ.	Tại buổi lễ, các đại biểu đã nghe thông điệp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນຈັດຕັ້ງ ADMM+ ເປັນຂີດໝາຍໄລຍະທາງຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນຂອງກົນໄກຮ່ວມມື ໂດຍອາຊຽນນໍາພາ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM + đánh dấu một mốc quan trọng trong hợp tác, đóng góp quan trọng vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định trong cơ chế hợp tác do ASEAN dẫn dắt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ADMM+ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນກົນໄກປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍ ແລະຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂັ້ນລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງແທດຈິງ, ພ້ອມທັງມີບັນດາບາດກ້າວຫັນປ່ຽນ, ພັດທະນາທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ...	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “ADMM + đã, đang và đang củng cố vai trò là cơ chế chính sách và hợp tác về quốc phòng, an ninh ở cấp Bộ trưởng, đồng thời là bước chuyển đổi và phát triển phù hợp với thực tiễn giải quyết các thách thức đang nảy sinh. ...
ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນພາກພື້ນດ້ວຍບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າ, ນໍາພາຂອງອາຊຽນ ຄວນໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍ ແລະ ADMM+ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົນໄກນັ້ນ.	Đây là thời điểm mà các cơ chế hợp tác đa phương trong khu vực với vai trò là trụ cột, vai trò lãnh đạo của ASEAN cần được tăng cường và ADMM + là một trong số đó.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການກໍາເນີດຂອງ ADMM+ ໃນປີ 2010 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນການຕີລາຄາ ແລະທັດສະນະຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຫັນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດເປັນກະຈ່າງແຈ້ງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho biết, việc khai trương ADMM + năm 2010 nhằm chia sẻ quan điểm, góc nhìn của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về các vấn đề an ninh khu vực, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết, chuyển đổi chính sách quốc phòng trở nên rõ ràng, minh bạch. định nghĩa bài văn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອາຊຽນ ກໍຄື ADMM+, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ, ຄູ່ເຈລະຈາ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດບວກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định: “Với tư cách là thành viên của ASEAN, ADMM +, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để cùng các nước ASEAN, các nước hữu nghị, các nước đối thoại, nhất là các nước đóng góp vào hợp tác và hòa bình khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
