ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-8 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານສາກົນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບນັກລົງທຶນ.	Ngày 7-8 / 12, tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt Nam phối hợp với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các chuyên gia quốc tế tổ chức hội thảo “Tăng cường quan hệ nhà đầu tư.
ທ່ານ ເຈືອງຮຸ່ງລອງ, ຫົວໜ້າກົມຄຸ້ມຄອງໜີ້ສິນ ແລະການເງິນພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕົ້ນໄລຍະ 2021–2025 ມີການຫັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Ông Trương Hùng Long, Cục trưởng Cục Quản lý nợ và Đối ngoại (Bộ Tài chính) cho biết, vai trò, vị thế của Việt Nam trong giai đoạn đầu 2021-2025 đã có nhiều thay đổi.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກກຸ່ມປະເທດມີລາຍຮັບປານກາງແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ສ້າງຄວາມສາມາດໃໝ່ເພື່ອຄຸ້ມຄອງໜີ້ສິນຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Việc Việt Nam gia nhập nhóm thu nhập trung bình là bước then chốt, nâng cao năng lực quản lý nợ hiệu quả và hiệu lực.
ຕາມທ່ານ ເຈືອງຮຸ່ງລອງ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີໂອກາດໄດ້ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດທຶນການຄ້າທີ່ກວ້າງໃຫຍ່, ອຳນວຍຄວາມສະດວກຕໍ່ການເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບກວ່າກ່ຽວກັບການປຸກລະດົມ ແລະນຳໃຊ້ທຶນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການກູ້ຢືມຄາດຄະເນກໍ່ຈະສອດຄ່ອງກວ່າເມື່ອຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Theo ông Trương Hùng Long, Việt Nam có cơ hội tiếp cận thị trường vốn thương mại rộng lớn hơn, tạo điều kiện sở hữu, linh hoạt hơn trong huy động và sử dụng vốn, chi phí vay được dự báo sẽ phù hợp hơn khi Việt Nam phát triển kinh tế.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ຕາງໜ້າ IMF ກໍ່ຖືວ່າ ເປົ້າໝາຍ ແລະຫຼັກການຂອງການພົວພັນກັບນັກລົງທຶນແມ່ນເຮັດໃຫ້ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານມີຄວາມໂປ່ງໃສ, ຈະແຈ້ງ;	Đại diện IMF cho rằng mục tiêu và nguyên tắc của quan hệ nhà đầu tư là làm cho thông tin minh bạch và rõ ràng;
ຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບລັດຖະບານ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ມີຄວາມຈະແຈ້ງ ແລະເປີດເຜີຍຕື່ມອີກ.	Khả năng tham gia với chính phủ để làm cho thông tin rõ ràng và cởi mở hơn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງໃນການຜັນຂະຫຍາຍກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບນັກລົງທຶນໃນປັດຈຸບັນ, ຂັ້ນຕອນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ ແລະບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການເປີດເຜີຍ, ລາຍງານ, ຂໍ້ມູນຕົວເລກ...	Tại hội thảo, các chuyên gia cũng thảo luận về thực trạng thực hiện mối quan hệ với nhà đầu tư, quy trình phối hợp giữa các tổ chức và các quy định về công bố thông tin, báo cáo, số liệu ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
