ການປະກາດດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງວັນທີ 10 ທັນວາ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Jonson ຮູ້ວ່າ “ມີເປັນໄປໄດ້ສູງ ທີ່ປະເທດນີ້ ແລະ EU ຈະບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທາງການຄ້າໃນໄລຍະ ຫຼັງ Brexit.	Thông báo này được đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Boris Jonson ngày 10/12 cho biết “khả năng cao nước này và EU sẽ không đạt được thỏa thuận thương mại thời kỳ hậu Brexit.
ທ່ານນາງ Ursula von der leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC).	Ursula von der leyen Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Ursula von der leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີໂອກາດທີ່ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທາງການຄ້າລະຫວ່່າງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ກັບ ອັງກິດ ໃນໄລຍະຫຼັງ Brexit ແມ່ນມີໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der leyen cho biết cơ hội đạt được một thỏa thuận thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) và Vương quốc Anh trong thời kỳ hậu Brexit là rất mong manh.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ EU ທ່ານໜຶ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການປຶກສາຫາລືໃນເວລາສັ້ນກ່ຽວກັບ Brexit ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ EU ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 11 ທັນວາ, ທ່ານນາງ Ursula von der leyen ໄດ້ປະກາດວ່າ “ກໍລະນີບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທາງການຄ້າແມ່ນສູງກ່ວາກໍ່ລະນີບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທາງການຄ້າ ໃນສະພາບໃກ້ຈະໝົດກຳນົດໃນວັນທີ 13 ທັນວາ.	Ủy viên EU Ursula von der Leyen cho biết trong một cuộc thảo luận ngắn về Brexit tại hội nghị thượng đỉnh EU vào ngày 11 tháng 12 rằng "số lượng các thỏa thuận thương mại đạt được cao hơn ngày 13".
ການປະກາດດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງວັນທີ 10 ທັນວາ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Boris Jonson ຮູ້ວ່າ “ມີເປັນໄປໄດ້ສູງ ທີ່ປະເທດນີ້ ແລະ EU ຈະບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທາງການຄ້າໃນໄລຍະຫຼັງ Brexit, ພ້ອມທັງໄດ້ອອກຄຳສັ່ງວ່າລັດຖະບານປະເທດນີ້ກະກຽມນຳອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກຕະຫຼາດລວມເອີລົບໃນທ້າຍປີນີ້.	Thông báo được đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Boris Jonson ngày 10/12 cho biết "có khả năng cao là nước này và EU sẽ không đạt được thỏa thuận thương mại sau Brexit, và rằng chính phủ đang chuẩn bị rút khỏi Liên minh châu Âu vào thời điểm cuối cùng. của năm nay."
ໃນວັນທີ 11 ທັນວາ, ບັນດານັກເຈລະຈາອັງກິດ ແລະ EU ສືບຕໍ່ເຈລະຈາຢູ່ Brussels ປະເທດແບນຊິກ ເພື່ອພິຈາລະນາວ່າ ອາດຈະແກ່ຍາວເວລາຕື່ມອີກເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃນການປຶກສາຫາລືທີ່ມີລັກສະນະຕັດສິນໃນທ້າຍອາທິດນີ້ຫຼືບໍ່.	Vào ngày 11 tháng 12, các nhà đàm phán của Anh và EU đã nối lại các cuộc đàm phán tại Brussels, Bỉ, để xem xét liệu có mất nhiều thời gian hơn để đạt được một thỏa thuận ra quyết định vào cuối tuần này hay không.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
