ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ, ພິທີໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ADMM-14) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ , ໂດຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 9/12, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14) dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນນັບລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກຖືກເສຍຊີວິດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik lưu ý rằng Kovid-19 đã giết chết hàng triệu người trên thế giới, có tác động tàn phá đến nền kinh tế của từng quốc gia, khu vực và thế giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ຖືກຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພທຳມະຊາດ, ພາຍຸ ແລະນໍ້າຖ້ວມເກີດຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທາງດ້ານຊີວິດ ແລະຊັບສິນ...	Ngoài ra, nhiều nước trong khu vực ASEAN đã bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lũ, gây thiệt hại nặng nề về người và của ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ADMM-14.	Tướng Ngô Xuân Lik chủ trì ADMM-14.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: "ໃນສະພາບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກດັ່ງກ່າວ, ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ "ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື" ຖືກຕາມຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh “trong hoàn cảnh khó khăn đó, ASEAN đã thể hiện tinh thần“ gắn bó và làm chủ ”phù hợp với chủ đề của ASEAN 2020.
ເຖິງວ່າຈະມີຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ຖືກໂຈະໄວ້ ຫຼື ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາອີກຄັ້ງໜຶ່ງຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ດ້ວຍໝາກຜົນລະອຽດຂອງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຕ່າງໆ, ຄື: ກອງທຶນອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄັງແຮອຸປະກອນການແພດອາຊຽນ...	Mặc dù có nhiều hoạt động bị tạm dừng hoặc tổ chức từ xa, nhưng một lần nữa chúng ta lại được chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác giữa các nước ASEAN, đặc biệt trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh.
ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37.	Được thông qua tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ADMM-14).	Đại diện các nước tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 (ADMM-14).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ ບົນພື້ນຖານຖະແຫຼງການຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດແຜ່ລະບາດໃນເດືອນ ກຸມພາ 2020, ກອງທັບບັນດາປະເທດໄດ້ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, trên cơ sở Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác quốc phòng phòng, chống dịch bệnh tháng 2/2020, Lực lượng vũ trang các nước đã tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh Quito-19 thông qua sự chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm ...
ແລະໄດ້ຈັດການຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີທາງໄກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກໍາລັງແພດທະຫານອາຊຽນໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2020 ຢ່າງສຳເລັດຜົນ.	Vào tháng 5 năm 2020, Quân y ASEAN đã tiến hành thành công một trường hợp phản ứng từ xa về cách ly-19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະພ້ອມກັນພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ, ແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີຂອງ ADMM ໄລຍະ 2020-2022 ແລະພິເສດແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື...	Tại cuộc họp, các đại biểu sẽ cùng xem xét và thông qua Sáng kiến Tăng cường Hợp tác Quốc phòng ASEAN, Kế hoạch Hành động 3 năm ADMM 2020-2022 và Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác Quốc phòng đối với ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
