ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Philippe Kridelka ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າແບນຊິກ, ສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ແບ່ງປັນຄືແນວນັ້ນທີ່ການຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຢູ່ ສປຊ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	KUALA LUMPUR - Đại sứ Philippe Kridelka, Trưởng phái đoàn Bỉ, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã chia sẻ điều này trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông tại LHQ.
ທ່ານ Philippe Kridelka ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Philippe Kridelka khẳng định Việt Nam có thể là cầu nối hiệu quả giữa các quốc gia.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຖາວອນ, ຄື: ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າ.	Sắp tới, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội hơn để đóng góp vào sự đồng thuận của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, để các thành viên thường trực là Nga, Hoa Kỳ và Trung Quốc hiểu rõ hơn về nhau.
ນັກການທູດແບນຊິກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສິ່ງທ້າທາຍຂອງໂລກໃນປີ 2021 ຍັງແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງແຮງກວ່າ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19, ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍສາກົນເພາະວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ.	Các nhà ngoại giao Bỉ lưu ý rằng thách thức toàn cầu trong năm 2021 vẫn là nỗ lực hơn nữa để xây dựng và cải thiện chủ nghĩa đa phương, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, giải quyết Covet-19 và cải thiện hệ thống luật pháp quốc tế vì nó rất quan trọng đối với hoạt động kinh tế.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານ Philippe Kridelka ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະແບນຊິກ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ລະບົບລະບຽບຮຽບຮ້ອຍອີງຕາມກົດໝາຍເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງໂລກ.	Ông Philippe Kridelka nhấn mạnh Việt Nam và Bỉ có niềm tin vào pháp quyền nhằm giải quyết các vấn đề và thách thức toàn cầu.
ສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນບັນຫາຄວາມຍຸຕິທຳໃນການພິພາກສາອາດຊະຍາກຳຢູ່ບັນດາສານສາກົນ, ຄວາມຍຸຕິທຳໃຫ້ໄລຍະຂ້າມຜ່ານຂອງບັນດາປະເທດພາຍຫຼັງການປະທະກັນ.	Hai nước luôn tranh cãi về vấn đề công lý tại các tòa án hình sự tại các tòa án quốc tế, cung cấp công lý cho các quốc gia sau cuộc xung đột.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
