ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນປີເຕັມໄປດ້ວຍການຜັນປ່ຽນສໍາລັບປະຊາຊົນໂລກເມື່ອມວນມະນຸດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນປະຫວັດສາດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Năm 2020 được ca ngợi là năm bước ngoặt đối với người dân thế giới khi người dân phải đối mặt với những thách thức chưa từng có trong lịch sử do căn bệnh này.
ໃນສະພາບການໂລກເຕັມໄປດ້ວຍການຜັນປ່ຽນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕ້ອງສຸມກຳລັງເພື່ອຮັບມືກັບ “ສັດຕູລວມ , ແຕ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ, ນໍາພາອາຂຽນຜ່ານຜ່າ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍບຸລິມະສິດແກ່ການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ນັບມື້ນັບສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນດ້ວຍຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຮັບມືສູງກວ່າ.	Trong bối cảnh thế giới đang thay đổi, Việt Nam phải tập trung giải quyết “kẻ thù không đội trời chung nhưng đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh chủ trì ASEAN, dẫn đầu, đạt được các mục tiêu đề ra về hợp tác, xây dựng đoàn kết, tăng cường tự lực và nâng cao vị thế.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນ “ຄັນທຸງນຳໜ້າ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງຜົນສໍາເລັດຮອບດ້ານ, ດັງກ້ອງກັງວານ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີເນື້ອແທ້ນີ້.	Bộ Quốc phòng Việt Nam được ví như “ngọn cờ đầu trong nỗ lực đạt được thành tựu toàn diện, vang dội, đầy đủ và đích thực này.
ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍທຸກຢ່າງ	Vượt qua mọi thử thách
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ແລ້ວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດຂອງຕົນໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Theo Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc vai trò của mình, góp phần vào thành công của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ການຝຶກຊ້ອມທາງໄກກ່ຽວກັບກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020 ຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Một cuộc diễn tập huấn luyện từ xa về cách ly-19 giữa các bác sĩ quân y ASEAN vào tháng 5 năm 2020 thông qua một hệ thống từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫວນຄືນປີຜ່ານມາ, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນໃນຕົ້ນປີກໍ່ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ທັງຮັບດຳລົງໜ້າທີ່ສຳຄັນແມ່ນນໍາພາອາຊຽນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທັນທີດ້ວຍການເປັນເສນາທິການໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ໃນເດືອນກຸມພາ;	Nhìn lại những năm sau, khi dịch bệnh Clovis -19 xuất hiện sớm là thời điểm Việt Nam và sự tồn tại của các đầu mối quan trọng trong ASEAN, Bộ Quốc phòng Việt Nam đang mở rộng hợp tác tích cực trong ASEAN đối phó với dịch bệnh Clovis -19 ngay với trợ lý của Bộ trưởng. Bộ Quốc phòng ASEAN đã ra Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng ứng phó với dịch bệnh Clovis -19 Hội nghị hẹp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM hẹp) vào tháng 2;
ຝຶກຊ້ອມທາງໄກກ່ຽວກັບກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະສະໜອງຫຼາຍບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Cuộc diễn tập từ xa Cơ chế Thực hành Quân y ASEAN-19 đã đem lại những bài học kinh nghiệm quý báu cho các nước ASEAN và các nước đối tác.
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງອາຊຽນລ້ວນແຕ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ “ຮົ້ວກີດຂວາງ ຍ້ອນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Dưới sự chủ trì của Bộ Quốc phòng Việt Nam, tất cả các hoạt động hợp tác quốc phòng và an ninh của ASEAN đã đạt được những kết quả đáng kể, bất chấp những “rào cản do thách thức, như căn bệnh Quito-19.
ສາມາດເວົ້າເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມດ້ວຍຜົນງານສູງຂອງກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ແລະໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM WG;	Có thể kể đến kết quả hoạt động cao của Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về quốc phòng (ADSOM WG) và kết quả của Hội nghị từ xa ADSOM WG;
ບັນດາກອງປະຊຸມການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລ້ວນແຕ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ...	Các cuộc họp hợp tác quốc phòng đều thành công tốt đẹp ...
ລາຍການສຸດທ້າຍໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ລ້ວນແຕ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chương trình nghị sự cuối cùng của Chủ tịch ASEAN 2020 là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) đã thành công vang dội.
ໝາກຜົນຈາກການເຄື່ອນໄຫວສອງຢ່າງສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປີອີກເທື່ອໜຶ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສວມບົດບາດແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື ແລະມີຄວາມໝາຍລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາປະເທດນອກພາກພື້ນໃນບັນດາຂົງເຂດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ.	Kết quả của hai hoạt động quan trọng nhất trong năm một lần nữa cho thấy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa các nước ASEAN cũng như giữa ASEAN với các nước đối tác ngày càng gắn bó, ổn định, đóng vai trò cơ bản trong hợp tác khu vực và các lợi ích chung trong ASEAN. vùng đất.
ຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມ	Ấn tượng tốt
ສິ້ນສຸດປີປະທານອາຊຽນ 2020, ເພື່ອນມິດສາກົນລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງ ແລະຢັ້ງຢືນມີຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບົດບາດ ກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Kết thúc Năm Chủ tịch ASEAN 2020, bạn bè quốc tế đều ghi nhận, đánh giá cao và khẳng định ấn tượng sâu sắc về vai trò, đóng góp quan trọng của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Đại tá Vongxay Inthakham, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam lưu ý, Kovid-19 tuy gây ra nhiều khó khăn nhưng các nước ASEAN đã chung sức tăng cường hợp tác quốc phòng cho ASEAN.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນໂລກໃນປະຈຸບັນ.	Để đạt được điều này, Bộ Quốc phòng Việt Nam cam kết phát huy sự đồng thuận, đoàn kết, nhất trí cao giữa các nước chung sức vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, vượt qua mọi khó khăn, thách thức trong khu vực và trên thế giới hiện nay.
ສະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນໃນປີ 2020 ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ດີ.	Do đó, hợp tác quốc phòng ASEAN đến năm 2020 ghi nhận những kết quả tích cực.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Damrong Simakajornboon ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານດີທີ່ສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນ, ບັນດາປະເທດຈຶ່ງມີບາດກ້າວຕື່ມອີກໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Đại tá Damrong Simakajornboon, Tham tán Bộ Quốc phòng Thái Lan tại Việt Nam nhấn mạnh Bộ Quốc phòng Việt Nam đã nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ ADMM và ADMM + trong khuôn khổ Quito-19, để các nước có những bước tiến xa hơn. để xây dựng lòng tin.
ຢູ່ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ທ່ານ Nobuo Kishi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື້ອໝັ້ນວ່າຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ຮັບຮອງເອົາແມ່ນຍ້ອນມີບົດບາດເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ADMM+.	Tại các nước đối tác, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nobuo Kishi khẳng định: “Chúng tôi tin tưởng rằng Tuyên bố chung được thông qua do Việt Nam giữ vai trò chủ trì trong việc thúc đẩy sự tôn trọng lẫn nhau và xây dựng lòng tin giữa các nước ADMM +.
ທ່ານພັນເອກ Paul Foura ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມ.	Đại tá Paul Foura, Tham tán Đại sứ Quốc phòng Australia tại Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong các hoạt động liên doanh.
ຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ຮ່ວມເດີນທາງສ້າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຫຼັກການຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ.	Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ của mình và cùng nhau xây dựng Tuyên bố chung trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc của mỗi quốc gia thành viên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
