ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ສໍານັກງານສະຖານທູດອຸຊເບກິສຖານ ປະຈໍາ ມົດສະກູ (ລັດເຊຍ), ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດອື່ນອີກ 11 ທ່ານ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະທັງຄວບຕຳແໜ່ງຮັບຜິດຊອບອຸຊເບກິສຖານ, ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ Abdulaziz Kamilov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອຸຊເບກິສຖານ.	Tại Đại sứ quán Uzbekistan ở Mátxcơva (Nga), Đại sứ Việt Nam tại Nga Ngô Đức Mạnh và 11 đại sứ khác tại Uzbekistan đã đệ đơn tố cáo ngoại trưởng Abdulaziz.
ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ Abdulaziz Kamilov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອຸຊເບກິສຖານ.	Đại sứ Việt Nam tại Bộ Ngoại giao Ngô Đức Mạnh đã đệ đơn kiện Bộ trưởng Ngoại giao Uzbekistan Abdulaziz Kamilov.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Abdulaziz Kamilov ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອຸຊເບກິສຖານ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Abdulaziz Kamilov biểu dương quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Uzbekistan;
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກຳເບົາ;	Ông mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và công nghiệp nhẹ;
ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ ແລະເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ອຸຊເບກິສຖານ ພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Việt Nam được coi là đối tác quan trọng và là cầu nối để Uzbekistan phát triển quan hệ với các nước Đông Nam Á.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ສະຖານີໂທລະພາບແຫ່ງລັດອຸຊເບກິສຖານ ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Trả lời phỏng vấn của Đài Truyền hình Nhà nước Uzbekistan sau lễ khánh thành, ông Ngô Đức Mạnh nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước và mong muốn khuyến khích trao đổi đoàn các cấp;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và giao lưu nhân dân.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືອັນດີງາມ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງສະຖານທູດອຸຊເບກິສຖານ ປະຈໍາ ມົດສະກູ ເພື່ອສືບຕໍ່ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Cảm ơn sự hợp tác tốt đẹp và hiệu quả của Đại sứ quán Uzbekistan tại Mátxcơva nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ nhiều mặt giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
