ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວິວັດການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ມາເລເຊຍ (VMBIZ) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Blue Ocean (BOCGB) ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU).	(VOVworld) - Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Malaysia (VMBIZ) và Tập đoàn Tài chính Đại Dương Xanh (BOCGB) đã ký Biên bản ghi nhớ (MOU) vào ngày 20/12 nhằm thúc đẩy hợp tác, trao đổi và kết nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Malaysia.
ຕາມເນື້ອໃນ MOU, VMBIZ ແລະ BOCGB ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງເຄືອຂ່າຍນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດຂອງຕົນ, ສ້າງພື້ນຖານ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການຮ່ວມມື, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຈັດຕັ້ງເຫດການເພື່ອໃຫ້ນັກທຸລະກິດ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດພົບປະ, ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ປຸກລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ບັນດາໂຄງການລົງທຶນທີ່ມີປະສິດທິຜົນສູງ.	Theo Biên bản ghi nhớ, VMBIZ và BOCGB đã thống nhất tăng cường mạng lưới doanh nhân, doanh nghiệp của mình, thiết lập nền tảng và môi trường hợp tác, kinh doanh, tổ chức các sự kiện để doanh nhân, doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, tìm kiếm đối tác tiềm năng. tiềm năng đầu tư.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໜູນຊ່ວຍການສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບໂຄງການ, ຕະຫຼາດ, ອັບເດດນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາສະມາຊິກກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຢູ່ທັງພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Hai bên cũng nhất trí hỗ trợ cung cấp thông tin về chương trình, thị trường, các chính sách liên quan nhằm giúp các thành viên tận dụng cơ hội đầu tư, kinh doanh tốt không chỉ ở hai nước, mà còn trong khu vực cũng như trên thế giới.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: ຮ່າງອັກ.	Ảnh: Thảo
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຫວຽດທ໊າຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາເລເຊຍ ກ່າວວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບມາເລເຊຍ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສະໜິດຕິດພັນຜົນປະໂຫຍດສອງຝ່າຍກັບມາເລເຊຍ, ໃນນັ້ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນເສົາຄ້ໍາສໍາຄັນ.	Tại lễ ký, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Trần Việt Thái cho biết, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Malaysia và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược, gắn bó lợi ích song phương với Malaysia, trong đó có các trụ cột kinh tế, thương mại và đầu tư.
ພາຍຫຼັງພິທີລົງນາມ, ຫຼາຍວິສາຫະກິດສະມາຊິກ BOCGB, ຄື: Juho, Gloco ໄດ້ນຳສະເໜີແຜນການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດກໍ່ຄືປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງຊ່ອງທາງໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ມາຍັງ ມາເລເຊຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາປະເທດສາສະໜາອິດສະລາມອື່ນເວົ້າລວມ.	Sau lễ ký kết, nhiều doanh nghiệp thành viên BOCGB như Juho, Gloco đã giới thiệu kế hoạch đầu tư vào Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, cũng như mong muốn mở thêm kênh đưa hàng Việt Nam sang Malaysia, cụ thể là sang các nước Hồi giáo khác.
ເຖິງວ່າ VMBIZ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 2018 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງໄດ້ເປັນຂົວຕໍ່ຕິດພັນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກັບວິສາຫະກິດມາເລເຊຍ ເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	VMBIZ tuy mới thành lập năm 2018 nhưng đã có nhiều hoạt động là cầu nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Malaysia để cùng phát triển.
ໃນໄລຍະເກີດພະຍາດ, VMBIZ ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນພ້ອມກັບຫ້ອງການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ມາເລເຊຍ ຈັດຕັ້ງຫຼາຍກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍກົງກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄປຍັງມາເລເຊຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນທຸກຂົງເຂດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ...	Trong thời gian bùng phát, VMBIZ đã phối hợp chặt chẽ với Phòng Thương mại Việt Nam tại Malaysia tổ chức nhiều hội thảo về xuất khẩu trực tiếp của Việt Nam sang Malaysia, đặc biệt là các lĩnh vực Việt Nam có tiềm năng như nông sản, thủy hải sản ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
