ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ທັນວາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປິດລັບເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ໃນສະພາບການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນທ້າຍອາທິດນີ້.	KUALA LUMPUR, 22/12 (Tân Hoa Xã) - Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã họp kín để thảo luận về những bất ổn ở Trung Phi trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống dự kiến diễn ra vào cuối tuần này.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມຫາຍແອັງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ກ່ອນທີ່ດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງ, ໃນນັ້ນໄດ້ກ່າວປະນາມບັນດາການກະທຳລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Hải Anh, Phụ trách Việt Nam tại Liên hợp quốc, bày tỏ quan ngại về tình hình an ninh ở Trung Phi trước thềm bầu cử, lên án các hành vi vi phạm hiệp định hòa bình.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫາຍແອັງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນຢຸດຕິບັນດາການກະທຳປໍລະປັກໃນທັນທີ ແລະເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາເພື່ອຮັບປະກັນການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳເນີນໄປຢ່າງສັນຕິ.	Đại sứ Phạm Hải Anh nhấn mạnh cần chấm dứt ngay các hành động thù địch và đẩy mạnh đàm phán để đảm bảo một cuộc bầu cử hòa bình.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດກອງປະຊຸມດ່ວນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງສ.ອາຟະລິກາກາງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc triệu tập cuộc họp khẩn cấp về Cộng hòa Trung Phi
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 21 ທັນວາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບຕາເວັນອອກກາງ, ລວມມີບັນຫາປາແລດສະຕິນ.	Trước đó, ngày 21/12, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức cuộc họp qua điện thoại về tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫາຍແອັງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທໍາ ແລະຖະແຫຼງການເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນ ແລະກີດຂວາງການເຈລະຈາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Phạm Hải Anh kêu gọi các bên bình tĩnh, kiềm chế mọi hành động hoặc tuyên bố có thể làm rối tình hình, cản trở đàm phán.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດເປັນກາງຂອງ ສປຊ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືສາກົນທີ່ອາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນລຸໄດ້ມາດຕະການທີ່ມີຄວາມສະເໝີພາບ, ຍືນຍົງ ແລະຍາວນານໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Việt Nam tái khẳng định vai trò là nhân vật trung lập của Liên hợp quốc và khen ngợi các sáng kiến hợp tác quốc tế có thể giúp đạt được cách tiếp cận tự do, bền vững và lâu dài đối với xây dựng hòa bình ở Trung Đông.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບມາດຕະການສອງລັດດ້ວຍ Jerusalem ຕາເວັນອອກແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງລັດປາແລດສະຕິນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະມະຕິສະບັບຕ່າງໆຂອງ ສປຊ.	Đại sứ cũng tái khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ giải pháp hai nhà nước, trong đó Đông Jerusalem là thủ đô của một nhà nước Palestine, phù hợp với luật pháp quốc tế và các nghị quyết của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
