ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສາກົນໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ບົດບາດປ່ຽນແປງຂອງຫວຽດນາມ ໃນໂລກຍຸກປະຈຸບັນ: ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XIII.	KR Online - Ngày 19/12, Hội thảo khoa học quốc tế được tổ chức trên hệ thống từ xa với chủ đề “Vai trò thay đổi của Việt Nam trong thế giới hiện đại: Hướng tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍສະຖາບັນໂຮ່ຈີມິນ ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມແຫ່ງຊາດ Saint Petersburg ຂອງລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮຽນຮູ້ທີ່ມາຈາກລັດເຊຍ, ກາຊັກສະຖານ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຫວຽດນາມ.	Hội thảo do Viện Hồ Chí Minh tổ chức dưới sự bảo trợ của Đại học Quốc gia Saint Petersburg, Liên bang Nga, với sự tham gia của sinh viên các nước Nga, Kazakhstan, Indonesia, Hàn Quốc và Việt Nam.
ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại sứ Việt Nam tại Nga Ngô Đức Mạnh tham dự hội nghị từ xa quốc tế
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບລັກສະນະພົ້ນເດັ່ນໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Tại buổi tọa đàm, các học viên đã thảo luận về những nét nổi bật trong chính sách đối ngoại và chiến lược phát triển của Việt Nam, những thành tựu về chính trị, kinh tế, xã hội của Việt Nam trong thời gian qua ...
ຫຼາຍບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ຖືວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ - 19, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Nhiều nhà bình luận đã cho rằng bất chấp vai trò của Việt Nam trong căn bệnh này, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng lớn.
ຫວຽດນາມ ຮັກສານະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງສັນຕິພາບ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທຸກໆປະເທດໃນໂລກ.	Việt Nam duy trì chính sách đối ngoại hòa bình, làm chủ và cam kết hội nhập quốc tế, sẵn sàng là bạn, đối tác tin cậy của tất cả các nước trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
