ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໜັງສືພິມ Junge Welt ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ລົງບົດຂຽນໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າການດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບຄືນສູ່ສະພາບເປັນປົກກະຕິແລ້ວ, ໃນຂະນະທີ່ເສດຖະກິດບັນລຸການເຕີບໂຕທາງບວກຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ ແລະລະດັບການລົງທຶນສູງຂອງລັດຖະບານ.	Tờ Junge Welt của Đức gần đây đưa tin, điều kiện sống ở Việt Nam đã trở lại bình thường, trong khi nền kinh tế đạt mức tăng trưởng tích cực, chủ yếu do nhu cầu trong nước tăng mạnh và mức đầu tư cao của chính phủ.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ໃນຂະນະທີ່ອາເມລິກາ ປະກາດຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລາຍໃໝ່ ກໍ່ຄືເສຍຊີວິດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ໃນລະດັບສະຖິຕິໃນທຸກວັນ ແລະບັນດາປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຕ້ອງຈັດວາງມາດຕະການຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊາວຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ກັບມາດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Theo bài báo, khi Hoa Kỳ công bố số ca nhiễm HIV-19 mới và số ca tử vong đang tăng cao kỷ lục mỗi ngày, và Liên minh châu Âu (EU) phải có những biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn và kiểm soát căn bệnh này. , Việt Nam đang vui mừng.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈາກເຢຍລະມັນ ກັບຄືນປະເທດ.	Công dân Việt Nam trở về từ Đức
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມືກັບວິກິດການດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດອື່ນໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	Bài báo lưu ý rằng Việt Nam có khả năng đối phó với khủng hoảng tốt hơn các nước trong khu vực Đông Nam Á và thế giới.
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂອງອົງການການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເຢຍລະມັນ (GTAI) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ບັນລຸການເຕີບໂຕທາງບວກ 2,1% ໄລ່ຕາມມູນຄ່າຕົວຈິງໃນ 3 ໄຕມາດຕົ້ນປີເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019 ແລະບັນລຸການເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ ແລະລະດັບການລົງທຶນສູງຂອງລັດຖະບານ.	Bài báo dẫn số liệu của Phòng Thương mại và Đầu tư Đức (GTAI) cho biết, nền kinh tế Việt Nam đạt mức tăng trưởng dương 2,1% trong ba quý đầu năm so với cùng kỳ năm 2019, và tăng trưởng là chủ yếu. do nhu cầu trong nước và mức đầu tư cao của chính phủ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳກ່ຽວກັບເກີບ ແລະເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນບັນດາຄຳສັ່ງປິດລ້ອມຢູ່ອີຢູ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ເອົາຄືນທີ່ຕັ້ງດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກຢ່າງແຮງໃນປີ 2020 ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະມີໃບສັ່ງສິນຄ້າຫຼາຍກວ່າໃນປີ 2020.	Trong khi đó, ngành da giày và dệt may của Việt Nam, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi các cuộc phong tỏa của EU và Hoa Kỳ, đã chiếm lại khu vực này, với việc Việt Nam xuất khẩu mạnh vào năm 2020 và dự kiến sẽ có thêm nhiều đơn đặt hàng vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
