ວັນທີ 22 ທັນວາ, ເມື່ອກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການສັກຢາວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນກາງປີ 2021.	Phát biểu trước truyền thông ngày 22/12, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith kêu gọi các nhà chức trách đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn dịch Kovi-19 tiếp tục xảy ra, cũng như chuẩn bị cho việc triển khai vắc-xin Kovi-19 vào giữa năm 20.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລ້ວ, ມີພົນລະເມືອງລາວ ປະມານ 20%, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາລະກອນການແພດ ແລະຜູ້ເຮັດວຽກຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຈະໄດ້ຮັບການສັກຢາວັກຊິນກ່ອນໝູ່ໃນກາງປີ 2021.	Theo Thủ tướng Thongloun Sisoulith, khoảng 20% dân số Lào, bao gồm cả nhân viên y tế và bộ đội biên phòng, sẽ được tiêm chủng trước giữa năm 2021.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະກຽມທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອຮັບວັກຊິນໂດຍບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນສະໜອງໃຫ້.	Nó cũng kêu gọi các quốc gia và các tổ chức quốc tế chuẩn bị mọi điều kiện cho việc tiêm chủng.
ນອກຈາກຈຳນວນວັກຊິນທີ່ໄດ້ຮັບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ພົນລະເມືອງ 20% ນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະລະດົມງົບປະມານເພື່ອຊື້ວັກຊິນຕື່ມອີກເພື່ອສັກໃຫ້ຊາວລາວ ໝົດທຸກຄົນໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Ngoài lượng vắc xin được cấp miễn phí cho 20% dân số, Thủ tướng cũng cho biết sẽ huy động ngân sách mua thêm vắc xin để tiêm chủng cho toàn bộ người dân Lào vào thời điểm thích hợp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Thongloun Sisoulith.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ເມື່ອຖືວ່າໄວຣັດ SARS-CoV-2 ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວຢູ່ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະໃນໂລກ.	Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng kêu gọi các cơ quan chức năng đẩy mạnh kiểm soát dịch Kovid-19, xét thấy virus SARS-CoV-2 đang lây lan nhanh chóng ở các nước láng giềng và trên thế giới.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ແມ່ນສືບຕໍ່ຢຸດຕິການເຂົ້າເມືອງສຳລັບພົນລະເມືອງທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດພວມເກີດໂລກລະບາດໃນຊຸມຊົນ;	Trong thời gian tới sẽ tiếp tục chấm dứt tình trạng nhập cư đối với người từ các nước có dịch bệnh vào cộng đồng;
ສືບຕໍ່ປິດປະຕູດ່ານປະເພນີ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Tiếp tục đóng cửa các trạm kiểm soát truyền thống và địa phương;
ຢຸດຕິບັນດາຖ້ຽວບິນທີ່ຈ້າງມາຈາກຕ່າງປະເທດ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ກໍລະນີທີ່ຈຳເປັນເຊິ່ງໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກອົງການທີ່ມີສິດອຳນາດ.	Chấm dứt các chuyến bay đã thuê từ nước ngoài, trừ trường hợp cần thiết được cấp có thẩm quyền cho phép.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
