ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເຊີດຊູການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ (INGO).	Ngày 21/12, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Lễ phát huy sự đóng góp của các tổ chức phi chính phủ (INGO).
ການນໍາ VUFO ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Ban lãnh đạo VUFO khen thưởng các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đóng góp tích cực cho Việt Nam đến năm 2020
ພາບ: ແຄ໊ງລິງ.	Ảnh: Cang Ling / VNP
ໃນປີ 2020, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະພັດທະນາຂອງບັນດາ INGO ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Năm 2020, do ảnh hưởng của bệnh Quito-19, các hoạt động nhân đạo và điều phối phát triển của các INGOs sẽ bị ảnh hưởng lớn.
ແຕ່ວ່າ, ດ້ວຍການເປັນເຈົ້າການຂອງບັນດາ INGO ແລະການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ VUFO ພ້ອມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສ່ວນຫຼາຍບັນດາອົງການໄດ້ດັດປັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງທັນການ.	Tuy nhiên, với sự làm chủ của các INGO và sự hỗ trợ tích cực của VUFO cùng với các địa phương liên quan, hầu hết các tổ chức đã kịp thời điều chỉnh kế hoạch hoạt động của mình.
ບັນດາ INGO ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ພັດທະນາກະສິກໍາ-ຊົນນະບົດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ...	Các tổ chức INGO tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội như y tế, giáo dục, phát triển nông nghiệp - nông thôn, giải quyết các vấn đề xã hội, bảo vệ tài nguyên và môi trường ...
ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດ ຄາດວ່າບັນລຸ 250 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng giá trị dự kiến lên tới 250 triệu đô la Mỹ.
ໃນນັ້ນ, ໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້ານຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງແມ່ນເກືອບ 9 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ປະມານ 6,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Trong đó, quỹ cứu trợ thiên tai sau lũ lụt miền Trung gần 9 triệu USD, quỹ hỗ trợ phòng, chống dịch tả-19 của Việt Nam khoảng 6,5 triệu USD.
ທີ່ພິທີເຊີດຊູໃນຄັ້ງນີ້, VUFO ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 50 INGO ທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນປີ 2020;	Tại lễ khánh thành, VUFO đã trao chứng nhận cho 50 INGO có đóng góp tích cực vào năm 2020;
ສະຫຼຸບຜົນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືກັບບັນດາ INGO ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng kết, đánh giá những kết quả đạt được và đề ra phương hướng hợp tác với các INGO trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
