ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາສະຫຼຸບປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະແຜນການໂຄສະນາອາຊຽນ 2021-2025.	Ngày 18/12, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức hội nghị bàn tròn nhằm kết thúc Năm Chủ tịch ASEAN 2020 và Kế hoạch Chiến dịch ASEAN 2021-2025.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ແບ່ງປັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນດົ່ງຈູງ ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຫົວໜ້າກົມອາຊຽນ-ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Nguyễn Đổng Trọng, Trợ lý Vụ trưởng Vụ ASEAN - Bộ Ngoại giao cho biết, nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງພາກພື້ນ ແລະກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Theo đó, sự thống nhất và đoàn kết trong ASEAN được tăng cường nhằm duy trì vị thế hợp tác, liên khu vực và xây dựng cộng đồng, đồng thời đối mặt với các thách thức một cách chủ động và hiệu quả.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍວ່າດ້ວຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງ 2025;	Những điều này được thể hiện trong Tuyên bố Hà Nội về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025;
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືລວມກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແທດຈິງ, ສາງແຮອຸປະກອນການແພດຂອງອາຊຽນ, ແຜນຟື້ນຟູສັງລວມອາຊຽນ...	Các sáng kiến giải quyết Quit-19, tồn kho thiết bị y tế ASEAN, Kế hoạch Phục hồi Toàn diện ASEAN ...
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຍົກສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສາກົນຂອງອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN, nâng cao vai trò của ASEAN trên trường quốc tế, tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững.
ສຽງເວົ້າ ແລະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາສໍາຄັນ, ສ້າງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ ແລະສາກົນກໍ່ສືບຕໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຢ່າງຈະແຈ້ງ ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກສືບຕໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນກໍ່ຄືໄດ້ສ່ອງແສງໃນເອກະສານສຳຄັນຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37...	Tiếng nói và vai trò của ASEAN trong các vấn đề then chốt, đóng góp vào hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế tiếp tục được khẳng định
ທ່ານ ຫງວຽນດົ່ງຈູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດ, ຮອບດ້ານ, ໄດ້ສ້າງມໍລະດົກຫຼາຍຢ່າງໄວ້ໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Nguyễn Đông Trường nhấn mạnh: “Việt Nam đã hoàn thành tốt và toàn diện sứ mệnh của mình, để lại rất nhiều di sản trong nhiều năm tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
