ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Tối 15/12, tại Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 66 năm Ngày thành lập Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi mít tinh.
ທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ông Yamada Takio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam
ພາບ: tapchitaichinh.vn.	Ảnh: tapchitaichinh.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນວິວັດການພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະສອງປະເທດຕອບໂຕ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi lễ, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio đã nhắc lại quá trình phát triển và lớn mạnh của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cũng như những nét nổi bật trong quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua, đặc biệt trong việc hai nước ứng phó với dịch bệnh Quito-19.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ໄດ້ອວຍພອນບັນດານາຍ ແລະພົນທະຫານຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ;	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Phương Sĩ Tấn chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản nhân kỷ niệm 66 năm thành lập;
ພ້ອມທັງຖືວ່າບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາອັນໝັ້ນແກ່ນ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Xét trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản đã đạt được dấu mốc quan trọng, trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍເຈດຕະນາດີ, ຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດຂອງສອງຝ່າຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ, ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຂອງທັງພາກພື້ນ.	Thượng tướng Phương Sĩ Tấn tin tưởng rằng với thiện ý, nhu cầu và khả năng của hai bên, hợp tác quốc phòng nói riêng, hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản nói chung sẽ tiếp tục phát triển lên tầm cao, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của cả khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
