ກປ.ອອນໄລ - ພິທີໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ...	KPR Online - Buổi lễ được tổ chức qua hệ thống từ xa và trực tiếp ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ວໍຊິງຕັນດີຊີ, ຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 76 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944 / 22-12-2020) ແລະ 31 ປີແຫ່ງວັນບຸນທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12-1989 / 22-12-2020).	Sáng 18/12, tại Văn phòng Việt Nam ở Washington DC, Văn phòng Cố vấn Quốc phòng Việt Nam tại Hoa Kỳ và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức Lễ kỷ niệm 76 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. (22-12-1944 / 22-12-2020) và kỷ niệm 31 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân lần thứ 22
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິທີໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ.	Buổi lễ được tổ chức thông qua một hệ thống từ xa và trực tiếp.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງນັກຮົບໃນໄລຍະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ngong ca ngợi vai trò của những người lính trong hội nhập quốc tế.
ຕາມທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ແລ້ວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Theo ông Hà Kim, Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc một cách có trách nhiệm và hiệu quả, đóng góp vào viện trợ nhân đạo và đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ກໍ່ຍ້ອງຍໍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ແລະການສົມທົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hà Kim Ak cũng biểu dương nỗ lực của Văn phòng Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Hoa Kỳ và sự hợp tác hiệu quả với các ban ngành liên quan, góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại quốc phòng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
