ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸ້ງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ...	Thủ tướng Mai Tiến Dũng, Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸ້ງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານສະພາທີ່ປຶກສາການປະຕິຮູບດ້ານບໍລິຫານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະ ທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາກັບວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 21/12, tại Hà Nội, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Cải cách hành chính của Thủ tướng Chính phủ và Ngài Yamada Takio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đã đồng chủ trì một thảo luận với Việt Nam tại Nhật Bản.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີ 40 ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.	Cuộc họp có sự tham gia của 40 doanh nghiệp Nhật Bản, cũng như đại diện các tổ chức, bộ, ban ngành của Việt Nam.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸ້ງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານສະພາທີ່ປຶກສາການປະຕິຮູບດ້ານບໍລິຫານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng, Chủ tịch Hội đồng Cải cách hành chính của Thủ tướng và Yamada Takio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam đồng chủ trì.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຫັນບັນດາລະບຽບການເປັນງາຍດາຍເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມທັງ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກສິນຄ້າ, ລະບຽບການຈ່າຍຄືນພາສີ.	Tại buổi làm việc, các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ mong muốn tiếp tục đơn giản hóa các quy định để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Nhật Bản, cũng như tạo thuận lợi cho việc xuất khẩu hàng hóa, thủ tục thông quan.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸ້ງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນ.	Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam trên cơ sở đôi bên cùng có lợi, bảo đảm lợi ích quốc gia của hai nước cũng như lợi ích của doanh nghiệp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
