ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມທັງ 3 ແຫ່ງ, ລວມມີ: Viettel, VinaPhone, MobiFone ລ້ວນແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ສອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	KR Online - Hiện cả 3 công ty viễn thông lớn là Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đang triển khai mạng 5G tại Hà Nội và TP.
ດ້ວຍຄວາມໄວສູງກວ່າທົບ 10 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ 4G ໃນປະຈຸບັນ, 5G ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະແກ້ໄຂໄດ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍຂໍ້ມູນ, ນຳມາເຊິ່ງຄວາມໄວສູງກວ່າ.	Với tốc độ nhanh hơn 10 lần so với 4G hiện tại, 5G được kỳ vọng sẽ giải quyết được sự phức tạp của mạng dữ liệu, mang lại tốc độ cao hơn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ “5G ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດໃດໃຫ້ຫວຽດນາມ?	Ông nói tại hội thảo: “5G mang lại những cơ hội gì cho Việt Nam?
, ທ່ານ ຫງວຽນວຽດຝູ, ຫົວໜ້າສະໂມສອນນັກຂ່າວເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນໄລຍະທີ່ຫວຽດນາມ ກະກຽມກ້າວຂຶ້ນ 5G.	Nguyễn Viết Phú, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Thông tin Việt Nam, cho biết đây là thời điểm Việt Nam đang chuẩn bị tiến lên 5G.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລູກຄ້າຫຼາຍຄົນບໍ່ຮູ້ວ່າບັນດາບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຄືແນວໃດ, ຄ່າບໍລິການແມ່ນເທົ່າໃດ...	Tuy nhiên, nhiều khách hàng không biết các công ty viễn thông lớn sẽ triển khai 5G như thế nào, giá cước dịch vụ là bao nhiêu ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມສຳມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນຢ່າງຄົບຖ້ວນເຖິງລູກຄ້າກ່ຽວກັບບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບໍລິການ 5G ແລະການຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການນີ້ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Vì vậy, mục đích của buổi hội thảo này là nhằm phổ biến thông tin đầy đủ cho khách hàng về các vấn đề liên quan đến dịch vụ 5G và việc triển khai dịch vụ này tại Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ຍັງໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຜົນກະທົບຂອງ 5G ເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Ngoài ra, hội thảo cũng thảo luận về tác động của 5G đối với sự phát triển kinh tế - xã hội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
5G ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີເໝາະສົມໃຫ້ການປະຕິວັດ 4.0 ຍ້ອນວ່າມັນມີຄວາມໄວສູງ, ອາດສາມາດໝູນໃຊ້ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດໃນການບັນຊາບັນດາອຸປະກອນ IoT.	5G là công nghệ thích ứng với cuộc cách mạng 4.0 vì nó có tốc độ cao, có khả năng linh hoạt trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là chỉ huy các thiết bị IoT.
ຍ້ອນວ່າ, ທຸກປະເທດ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ້ອງກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດນີ້ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢ່າງແຮງ.	Vì tất cả các quốc gia, các công ty viễn thông cần nắm bắt cơ hội này và Việt Nam đang triển khai 5G mạnh mẽ.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຟອງຫຍ໊າ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ), ພາຍຫຼັງທົດລອງການບໍລິການສຳເລັດ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຕ້ອງມີການຕີລາຄາໝາກຜົນການທົດລອງກ່ຽວກັບລັກສະນະເຕັກນິກ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການຄ້າ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດຳເນີນທຸລະກິດໃນອະນາຄົດ...	Theo ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), sau khi thử nghiệm xong dịch vụ, các doanh nghiệp viễn thông cần đánh giá kết quả thử nghiệm về đặc tính kỹ thuật, tiềm năng thương mại, nhu cầu thị trường. , tiềm năng ...
ເພື່ອໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດປັບປຸງພື້ນຖານນິຕິກຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມຕ້ອງການໃໝ່ທີ່ 5G ນໍາເອົາມາໃຫ້.	Để cơ quan quản lý nhà nước hoàn thiện cơ sở pháp lý liên quan đến các yêu cầu mà 5G mang lại.
ຕົວຢ່າງຄືຄຸນນະພາບການບໍລິການບໍ່ພຽງແຕ່ມີມາດຕະຖານປະກາດໃຊ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໂດຍລູກຄ້າ ແລະບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຮ່ວມຕົກລົງນຳກັນ, ຄວນມີການແນະນຳໃໝ່.	Ví dụ, chất lượng dịch vụ không chỉ được tiêu chuẩn hóa mà còn phải được sự đồng thuận của khách hàng và công ty viễn thông, nên được khuyến nghị.
ການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ.	Việc triển khai 5G phụ thuộc vào nhu cầu thị trường.
5G ໝັ້ນໝາຍບໍ່ພຽງແຕ່ມີລະດັບຄວາມໄວກວ່າໃນບັນດາອຸປະກອນມືຖືເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໝັ້ນໝາຍຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃນຊີວິດປະຈຳວັນອີກດ້ວຍ.	Chia 5G không chỉ mang lại tốc độ nhanh hơn thiết bị di động mà còn mang lại nhiều lợi ích trong cuộc sống hàng ngày.
ຈົນຮອດໄລຍະນີ້, 5G ພວມໄດ້ນໍາໃຊ້ຫຼາຍໃນ Virtual Reality (VR).	Cho đến nay, 5G đã được sử dụng rộng rãi trong Thực tế ảo (VR).
ມີຫຼາຍບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ທົດລອງ 5G ໜູນຊ່ວຍການບັນຊາລົດໂອໂຕບໍ່ມີຄົນຂັບ.	Nhiều công ty công nghệ đã thử nghiệm tính năng hỗ trợ người lái không cần người lái của 5G.
ຍ້ອນມີການເຊື່ອມຕໍ່ 5G, ພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມການຄົມມະນາຄົມທັງໝົດລ້ວນແຕ່ສາມາດ “ໂອ້ລົມ ນຳກັນ, ເຮັດໃຫ້ການໄປມາມີປະສິດທິຜົນ ແລະປອດໄພກວ່າ.	Nhờ kết nối 5G, tất cả các phương tiện liên quan đến viễn thông có thể “nói chuyện với nhau, giúp việc đi lại hiệu quả hơn và an toàn hơn.
ບັນດາລູກຄ້ານຳໃຊ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ຂອງ VNPT ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Khách hàng thử nghiệm mạng 5G của VNPT tại Hà Nội
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ 5G, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຍົກອອກສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ວ່າທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍເລີມ, ນັກຊ່ຽວຊານມາດຕະການມາຈາກ Huawei ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຄວນຊອກຫາມາດຕະການເໝາະສົມເພື່ອປະຢັດລາຍຈ່າຍ ແລະເວລາຜັນຂະຫຍາຍ.	Để triển khai 5G, các đại biểu nêu ra nhiều thách thức, nhưng ông Nguyễn Huy Lâm, chuyên gia đo lường của Huawei Việt Nam, cho rằng các công ty viễn thông cần tìm các biện pháp phù hợp để tiết kiệm chi phí và thời gian triển khai.
ການກໍ່ສ້າງຫ້ອງຈັກ, ຕິດຕັ້ງອຸປະກອນຈະຕ້ອງເສຍເງິນ ແລະເວລາຫຼາຍໃນຂະນະນັ້ນອາດຈະຄິດເຖິງສະຖານີ indoor ແລະ outdoor ດ້ວຍເນື້ອທີ່ນ້ອຍ, ເວລາກໍ່ສ້າງໄວ.	Xây dựng nhà máy điện, lắp đặt thiết bị sẽ tốn rất nhiều chi phí và thời gian trong khi nghĩ đến trạm trong nhà và trạm ngoài trời với không gian nhỏ, thời gian thi công nhanh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນບັນດາມາດຕະການໃຫ້ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ, ບັນຫານຳໃຊ້ພະລັງງານອາດຈະນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ AI ເພື່ອຄາດຄະເນເວລາ, ປະລິມານເໝາະສົມ, ມອດບັນດາອຸປະກອນບໍ່ນຳໃຊ້ອາດສາມາດປະຢັດພະລັງງານ, ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍແກສ.	Ngoài các biện pháp do trạm phát cung cấp, vấn đề tiêu thụ điện năng có thể sử dụng công nghệ AI để dự đoán thời gian, lượng phù hợp, tắt thiết bị nhàn rỗi có thể tiết kiệm năng lượng, giảm phát thải.
ກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G, ທ່ານ ເລນາມຖັ໊ງ ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ 5G ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າ ອາດຈະປ່ຽນແປງຮອບດ້ານຫຼາຍແງ່ມູມໃນການດຳລົງຊີວິດ, ສະໜອງບັນດາບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ, ວິທີບັນເທີງໃໝ່ ແລະບັນດາວິທີການສຳຜັດໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ບັນດາແພດໝໍກູ້ເອົາຊີວິດພວກເຮົາ...	Về cơ hội và thách thức của mạng 5G, ông Lê Nam Thắng, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, lưu ý rằng 5G được kỳ vọng sẽ thay đổi nhiều khía cạnh của cuộc sống, cung cấp dịch vụ du lịch, phương thức giải trí và phương thức cứu hộ.
ໃນໂຮງງານອັດສະລິຍະ, ເຄືອຂ່າຍ 5G ຖືກໃຊ້ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ອຸປະກອນບໍ່ມີສາຍໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Trong các nhà máy thông minh, mạng 5G được sử dụng để kết nối các thiết bị không dây đã được tăng cường.
VNPT ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າທົດລອງບໍລິການ 5G ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	VNPT công bố thí điểm dịch vụ 5G tại Hà Nội và TP.
ຜູ້ໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືອາດສາມາດນຳໃຊ້ 5G ຢູ່ສະຖານທີ່ຕ່າງໆຂອງ VNPT ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ໃນໂທລະສັບລຸ້ນຕ່າງໆທີ່ໜູນຊ່ວຍ 5G ໃໝ່ທີ່ສຸດ.	Người dùng điện thoại di động có thể sử dụng 5G tại các điểm của VNPT tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh để thử nghiệm công nghệ 5G trên các điện thoại hỗ trợ 5G mới nhất.
Viettel ເປີດດໍາເນີນທຸລະກິດທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີມືຖືລຸ້ນທີ 5 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Viettel chính thức triển khai kinh doanh thử nghiệm công nghệ di động thế hệ thứ 5.
ພາບ: ເກີ໊ມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ພ້ອມກັບ VNPT, MobiFone ກໍ່ປະກາດສະໜອງບໍລິການ 5G ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນເດືອນທັນວາ 2020.	Cùng với VNPT, MobiFone đã công bố triển khai dịch vụ 5G tại TP.HCM vào tháng 12/2020.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການສະໜອງບໍລິການ 5G, MobiFone ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ, ສົມທົບກັບບັນດາບໍລິສັດສະໜອງອຸປະກອນກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍ 5G ແຖວໜ້າໃນໂລກເພື່ອກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການນຳໃຊ້ຂອງລູກຄ້າ.	Để chuẩn bị cho việc cung cấp dịch vụ 5G, MobiFone đã và đang đàm phán, phối hợp với các nhà cung cấp thiết bị mạng 5G hàng đầu thế giới để chuẩn bị những điều kiện tốt nhất có thể cho khách hàng sử dụng.
ຄາດຄະເນວ່າ MobiFone ຈະຜັນຂະຫຍາຍບົນພື້ນຖານ 5G ບັນດາບໍລິການອິນເຕີເນັດຄວາມໄວສູງ, ຄື: ວິດີໂອ 4K, 8K, ບັນດາເກມ AR/VR - AI learning, IoT service...	MobiFone dự kiến sẽ triển khai các dịch vụ Internet tốc độ cao 5G, như video 4K, 8K, trò chơi AR / VR - AI learning, dịch vụ IoT ...
ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເປີດດໍາເນີນທຸລະກິດທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີມືຖືລຸ້ນທີ 5 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 30/11, Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) chính thức ra mắt kinh doanh thử nghiệm công nghệ di động thế hệ thứ 5.
ປະຈຸບັນ, ຄວາມໄວທີ່ວັດແທກໄດ້ຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G Viettel ຂຶ້ນເຖິງ 1,2Gbps-1,5Gbps.	Hiện tại, tốc độ đo được của mạng 5G Viettel lên tới 1,2Gbps-1,5Gbps.
ກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດເຄືອຂ່າຍ, ປະຈຸບັນ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ດ້ວຍ 100 ສະຖານີ ຢູ່ 3 ເມືອງໃຈກາງຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນ: ຮວ່ານກ໊ຽມ, ບາດິ່ງ ແລະຮາຍບ່າຈຶງ.	Về phạm vi mạng lưới, Viettel hiện đã triển khai mạng 5G với 100 trạm tại 3 quận trung tâm Hà Nội: Hoàn Kiếm, Ba Đình và Hai Bà Trưng.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງເຂດປົກຄຸມສັນຍານກວ້າງທີ່ສຸດ.	Điều này mang lại vùng phủ sóng tín hiệu rộng nhất.
ບັນດາສະຖານີ 5G ຂອງ Viettel ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NSA (Non-Standalone Access) ເຊິ່ງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບ 5G ພວມນຳໃຊ້.	Các trạm 5G của Viettel sử dụng công nghệ NSA (Non-Standalone Access), công nghệ đang được các công ty viễn thông 5G hàng đầu thế giới sử dụng.
ການເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນ 5G ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ ແລະຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍບັນດາປະເທດໃນໂລກມີຄວາມສາມາດຜະລິດອຸປະກອນ 5G.	Sở hữu thiết bị 5G đã có chiến lược quốc gia và Việt Nam là một trong số ít quốc gia trên thế giới có năng lực sản xuất thiết bị 5G.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ທັງຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ.	Đây là khâu quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội cũng như đảm bảo quốc phòng, an ninh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
