ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 8 (EAMF-8) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດປະເທດຕ່າງໆ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບທະເລທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຫຼາຍທ່ານພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Diễn đàn Hàng hải ASEAN mở rộng lần thứ 8 (EAMF-8) đã được tổ chức từ xa với sự tham dự của đại diện ASEAN và 8 nước đối tác, đại diện các đại sứ quán tại Hà Nội, các học giả và chuyên gia về biển, cũng như chức sắc nước ngoài và chức sắc nước ngoài.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ EAMF ໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Các đại biểu đánh giá cao vai trò của EAMF trong việc thúc đẩy đối thoại giữa các nước ASEAN và các đối tác về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ດ້ວຍພາກສ່ວນ ແລະລະບຽບການຢ່າງໄຫວພິບ, EAMF ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະຊອກຫາແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອຮ່ວມມື.	Với các bên và quy định khéo léo, EAMF tạo cơ hội cho các quốc gia chia sẻ các vấn đề, thách thức đang nổi lên, đồng thời khám phá các ý tưởng và sáng kiến để hợp tác.
ທ່ານ ຫວູໂຮ່, ຫົວໜ້າກົມອາຊຽນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານເວທີປາໄສ.	Ông Vũ Hộ, Vụ trưởng Vụ ASEAN, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Nam chủ trì diễn đàn.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ໃນຖານະເປັນປະທານເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫວູໂຮ່ ຫົວໜ້າກົມອາຊຽນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາຜົນງານຂອງ EAMF ນັບແຕ່ປີສ້າງຕັ້ງປີ 2012;	Ông Vũ Hộ, Vụ trưởng Vụ ASEAN, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng Phái đoàn Việt Nam, điểm lại những kết quả đạt được của EAMF kể từ khi thành lập năm 2012;
ທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ EAMF ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືປຶກສາຫາລືຫຼາຍຫົວຂໍ້, ບູລິມະສິດລວມ...	Ông khẳng định EAMF đã tạo cơ hội cho các nước ASEAN và các đối tác thảo luận về nhiều chủ đề, trong đó có các ưu tiên chung ...
ດ້ວຍຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືທະເລທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ EAMF ແມ່ນແຫ່ງຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Với tầm quan trọng ngày càng tăng của hợp tác hàng hải, đoàn Việt Nam nhấn mạnh EAMF là nơi thúc đẩy đối thoại và hợp tác nhằm xây dựng lòng tin giữa các nước về các vấn đề cùng quan tâm.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບທັດສະນະເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Nhân dịp này, Trưởng đoàn Việt Nam đã chia sẻ tầm nhìn chung của ASEAN đến năm 2020 về vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
