ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ຮັບຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາໃນຂອບເຂດຂອງຄະນະກຳມະການລັດຖະທຳມະນູນໃນໄລຍະທ້າຍປີ 2020, ແລະ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການເຈລະຈາການປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນໃນວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງຢູ່ ຊີຣີ.	Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ghi nhận tiến độ đàm phán trong khuôn khổ Ủy ban Hiến pháp đến cuối năm 2020, đồng thời coi đây là cơ hội để tạo đột phá trong cải cách chính trị.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປະຈຳເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc triệu tập một cuộc họp hàng tháng về tình hình ở Syria.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ວັນທີ 16 ທັນວາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປະຈຳເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ.	Ngày 16/12, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp hàng tháng về tình hình Syria.
ນະທີ່ນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີການໂອ້ລົມສົນທະນາເພື່ອຊຸກຍູ້ມາດຕະການດ້ານການເມືອງຍາວນານ ແລະ ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາວຊີຣີຢູ່ແຖວໜ້າ.	Việt Nam đã kêu gọi hai bên đẩy mạnh các cuộc đàm phán nhằm thúc đẩy các biện pháp chính trị lâu dài và duy trì lợi ích của người dân Syria bên bờ sông.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ຮັບຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາໃນຂອບເຂດຂອງຄະນະກຳມະການລັດຖະທຳມະນູນໃນໄລຍະທ້າຍປີ 2020, ແລະ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການເຈລະຈາການປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນໃນວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງຢູ່ ຊີຣີ.	Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ghi nhận tiến độ đàm phán trong khuôn khổ Ủy ban Hiến pháp đến cuối năm 2020, đồng thời coi đây là cơ hội để đạt được những đột phá trong cải cách chính trị.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການໜູນຊ່ວຍຊີຣີຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນການຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງກໍ່ຄືໃນການປັບປຸງສະພາບການມະນຸດສະທຳ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế đối với Syria trong việc thúc đẩy phát triển chính trị cũng như cải thiện tình hình nhân đạo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
