ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Pekka Haavisto ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແຟງລັງ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan Pekka Haavisto ngày 22/12 tại Bộ Ngoại giao.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Pekka Haavisto ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ແຟງລັງ;	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh và ông Pekka Haavisto bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Phần Lan;
ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Chúc mừng Việt Nam đã kiểm soát tốt bệnh Kovid-19;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທັງສອງຝ່າຍຈະສາມາດຜ່ານຜ່າບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Người ta tin rằng cả hai bên sẽ có thể vượt qua những ảnh hưởng suy nhược của bệnh Kovi-19, dẫn đến sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương trong những năm tới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Pekka Haavisto ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແຟງລັງ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan Pekka Haavisto.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ເມື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແລ້ວຈະເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຄືນໃໝ່ ແລະຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai bên nhất trí khi dịch bệnh đã được kiểm soát sẽ nối lại trao đổi đoàn và duy trì các cơ chế hợp tác song phương.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ທີ່ຫາກໍ່ມີຜົນສັກສິດ, ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) vừa được ký kết.
ທ່ານ Pekka Haavisto ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ທ່ານຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Pekka Haavisto ca ngợi Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò chủ tịch ASEAN năm 2020, đồng thời ca ngợi vai trò, vị trí và những nỗ lực của Việt Nam trong vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ແຟງລັງ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນຂອບເຂດ ສປຊ ແລະບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍອື່ນ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວຕໍ່ທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບອີຢູ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi Phần Lan tiếp tục chia sẻ thông tin và hỗ trợ Việt Nam về các vấn đề cùng quan tâm trong LHQ và các diễn đàn đa phương khác, nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng là cầu nối tin cậy giữa ASEAN và EU.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
