ທ່ານ ສັງຄະລາດ ຫງວຽນດຶກເກື່ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ລະດົມຊາວຄຼິດ ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ “ຢູ່ໃນສິນ, ກິນໃນທຳ “ເຄົາລົບນັບຖືພຣະອົງ-ມີຄວາມຮັກຊາດ	Giáo chủ Nguyễn Đức Cường khẳng định sẽ tiếp tục vận động đồng bào theo đạo Thiên chúa thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, tham gia các cuộc thi yêu nước “tận đức, trung hiếu - yêu nước”.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ວັນບຸນ ຄຼິດສະມາດ ຢູ່ເຂດຊາວຄຼິດ ແທັງຮ໊ວາ (ພາບ: TTXVN)	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng cùng đoàn công tác đã đến thăm vùng đồng bào theo đạo Thiên chúa Thanh Hóa, chúc các bà con một mùa Giáng sinh an lành. (Ảnh: TTXVN)
ວັນທີ 21 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ສັງຄະລາດ ຫງວຽນດຶກຈຸງ, ປະທານຄະນະກຳມະການຍຸຕິທຳ ແລະສັນຕິພາບ ຂຶ້ນກັບສະພາສັງຄະລາດ, ສັງຄະລາດເຂດຊາວຄຼິດ ແທັງຮ໊ວາ, ແລະ ບັນດາຄຸນພໍ່, ຜູ້ທີ່ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ, ຊາວຄຼິດ ຢູ່ສຳນັກ ສັງຄະລາດ ແທັງຮ໊ວາ.	Ngày 21/12, bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) cùng đoàn đã đến chào xã giao Giáo hoàng Nguyễn Đức Chung, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp và Hòa bình.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍຢັ້ງຢືນວ່າ: ບັນດາຜົນສຳເລັດທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການສາສະໜາເວົ້າລວມ ແລະຊາວຄຼິດເວົ້າສະເພາະ, ໃນນັ້ນມີ ເຂດຊາວຄຼິດ ແທັງຮ໊ວາ, ທ່ານນາງກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ສັງຄະລາດ ຫງວຽນດຶກເກື່ອງ ແລະບັນດາຄຸນພໍ່ທີ່ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ ຈະສືບຕໍ່ລະດົມພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ຍົກສູງບົດບາດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພົນລະເມືອງ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດນາລວມຂອງປະເທດຊາດ ແລະແຂວງທັງຮ໊ວາໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ.	Bà Trương Thị Mai khẳng định, những thành công của Việt Nam trong thời gian qua có sự đóng góp của các tổ chức tôn giáo và HĐGMVN nói riêng trên địa bàn CE Thanh Hà cho biết, bà tin tưởng rằng Đức Tổ sư Nguyễn Đức Cường và Cha với vị trí vinh dự. tiếp tục vận động phụ huynh học sinh nâng cao thành tích đã đạt được, nêu cao công dân có trách nhiệm, tham gia vào quá trình thi đua yêu nước, đóng góp vào sự phát triển của đất nước và tỉnh nhà như lời ông nói đã hơn một lần.
ສ່ວນທ່ານ ສັງຄະລາດ ຫງວຽນດຶກເກື່ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ລະດົມຊາວຄຼິດຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ “ຢູ່ໃນສິນ, ກິນໃນທຳ “ເຄົາລົບນັບຖືພຣະອົງ-ມີຄວາມຮັກຊາດ , ປະກອບສ່ວນເຂົ້າການສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đức ông Nguyễn Đức Cường khẳng định sẽ tiếp tục vận động đồng bào theo đạo Thiên chúa thực hiện đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, tham gia các cuộc thi yêu nước “tại gia, đạo đức, trung thần, yêu nước, yêu nước, yêu nước”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
