ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ (Vietnam Post) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປີ 2021 ແລະເປີດຕົວລະບົບຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ VietnamPostPay.	Chiều 18/12, tại Hà Nội, Bưu điện Việt Nam họp triển khai kế hoạch năm 2021 và triển khai Hệ thống thanh toán điện tử VietnamPostPay.
ປີ 2020, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ (Vietnam Post) ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດລື່ນກາຍຄາດໝາຍແຜນການທີ່ວາງອອກ.	Đến năm 2020, Bưu điện Việt Nam hoàn thành vượt mức kế hoạch.
ລາຍຮັບທົ່ວບໍລິສັດໃຫຍ່ປີ 2020 ບັນລຸ 26.387 ຕື້ດົ່ງ;	Doanh thu của các công ty lớn năm 2020 đạt 26.387 tỷ đồng;
ກໍາໄລບັນລຸ 540 ຕື້ດົ່ງ;	Lợi nhuận đạt 540 tỷ đồng;
ມອບງົບປະມານໃຫ້ລັດ 796 ຕື້ດົ່ງ.	Nộp ngân sách 796 tỷ đồng.
ຢັ້ງຢືນອັນດັບທີ 1 ຂອງວິສາຫະກິດໄປສະນີແຫ່ງຊາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Được chứng nhận là Doanh nghiệp Bưu chính Quốc gia số 1 Việt Nam và Đông Nam Á.
ທ່ານ ຈູກວາງຮ່າວ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Vietnam Post ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Chuk Wang Hao, Tổng Giám đốc Vietnam Post phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ຈູກວາງຮ່າວ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Vietnam Post ແລ້ວ, ໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ອົງການໄປສະນີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ການບິນຫວຽດນາມ ຈັດຖ້ຽວບິນຂົນສົ່ງເອກະສານ, ສິນຄ້ານັບຫຼາຍຮ້ອຍໂຕນ.	Theo ông Zhuang Hoa, Tổng Giám đốc Bưu điện Việt Nam, trong trận dịch năm 1919, Bưu chính Viễn thông Việt Nam (MPT) đã hợp tác với Vietnam Airlines để thực hiện các chuyến bay hàng trăm tấn hàng hóa và hàng hóa.
ພິເສດ, Vietnam Post ໄດ້ຍູ້ແຮງການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານປະກອບສ່ວນຫັນຂັ້ນຕອນການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ຄຸນນະພາບບໍລິການ;	Đặc biệt, Bưu điện Việt Nam đã đẩy mạnh sử dụng công nghệ thông tin góp phần tinh gọn các hoạt động nghiệp vụ, nâng cao năng suất lao động, chất lượng dịch vụ;
ພ້ອມທັງລົງທຶນເຂົ້າລະບົບຕ່ອງໂສ້ເຄື່ອງຈັກຕາມທິດຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ, ຫັນເປັນດີຈີຕອນ.	Cũng như đầu tư vào chuỗi tự động hóa, chuyển đổi số.
ທ່ານ ຟ້າມແອັງຕ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນ.	Ông Phạm Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trao bằng khen cho đoàn.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ປີ 2021 ຈະແມ່ນປີພື້ນຖານເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດແຜນການ 2021-2030, Vietnam Post ຈະປະຕິບັດມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຂອງແຜນການ ປີ 2021 ໃຫ້ສໍາເລັດແຕ່ປີທໍາອິດ.	Năm 2021 sẽ là năm cơ sở để thực hiện các mục tiêu chiến lược của kế hoạch 2021-2030, Bưu điện Việt Nam sẽ thực hiện các biện pháp để đạt được các mục tiêu của kế hoạch 2021 ngay từ năm đầu tiên.
ໃນນັ້ນລາຍຮັບທັງໝົດຂອງປີ 2021 ແມ່ນເກືອບ 30.000 ຕື້ດົ່ງ, ກໍາໄລໃຫ້ບັນລຸ 560 ຕື້ດົ່ງ.	Tổng doanh thu năm 2021 đạt gần 30.000 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 560 tỷ đồng.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນປີ 2021, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Vietnam Post ຢັ້ງຢືນເຖິງການກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວິທີການສ້າງໂຄງປະກອບຮູບແບບການຈັດຕັ້ງຫົວໜ່ວຍເສນາທິການຊ່ວຍວຽກຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ ແລະຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກຕາມການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດຄືນໃໝ່.	Về vai trò trong năm 2021, Tổng giám đốc Bưu điện Việt Nam khẳng định việc xây dựng và triển khai cơ cấu tổ chức Tổng giám đốc công ty mẹ và đơn vị thành viên phù hợp với định hướng chiến lược.
ສຸມໃສ່ສ້າງໂຄງປະກອບການບໍລິການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຄືນໃໝ່, ພັດທະນາການບໍລິການແບບໃໝ່, ບໍລິການດີຈີຕອນ, logistics.	Tập trung xây dựng cấu trúc dịch vụ của di sản, phát triển các dịch vụ sáng tạo, dịch vụ kỹ thuật số, hậu cần.
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຖືຄຸນນະພາບເປັນທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງ.	Tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng dịch vụ, hướng đến chất lượng dịch vụ là đối thủ cạnh tranh tiềm năng.
ບໍລິຫານການຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກແຜນການ, ກົນໄກດໍາເນີນທຸລະກິດຕາມການກໍານົດທິດໃໝ່ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຢູ່ກົມກອງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Quản lý tốt việc thực hiện các cơ chế hoạch định, cơ chế kinh doanh theo chỉ đạo của các công ty lớn trong bộ phận.
ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ, ດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການ, ພິເສດແມ່ນເຂົ້າເຖິງບໍລິເວນຕາແສງ...	Ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý, điều hành kinh doanh dịch vụ, đặc biệt là tiếp cận địa bàn xã ...
Vietnam Post ເປີດຕົວລະບົບຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ VietnamPostPay.	Vietnam Post ra mắt hệ thống thanh toán điện tử VietnamPostPay.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທີ່ພິທີ, Vietnam Post ໄດ້ເປີດຕົວລະບົບຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ VietnamPostPay.	Tại buổi lễ, Vietnam Post đã ra mắt hệ thống thanh toán điện tử VietnamPostPay.
ລະບົບນີ້ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທະນາຄານດີຈີຕອນຂອງທະນາຄານການຄ້າ, ມີຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບທະນາຄານອື່ນນຳມາເຊິ່ງກໍາລັງແຮງຂອງລະບົບຊໍາລະ ແລະເປີດກວ້າງວິທີຊໍາລະທີ່ບໍ່ມີຂີດຈໍາກັດກັບອົງການທະນາຄານ, ການເງິນແຫ່ງຕ່າງໆ.	Hệ thống này bắt nguồn từ hạ tầng ngân hàng số của các ngân hàng thương mại, với khả năng kết nối với các hệ thống ngân hàng khác, mang lại sức mạnh của hệ thống thanh toán và mở ra phương thức thanh toán không giới hạn cho các tổ chức tài chính ngân hàng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
