ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄຸນຄ່າຂອງສົນທິສັນຍາ, ສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວກັບຊາຍແດນເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະກ້າວໄປສູ່ການເຮັດສຳເລັດທັງໝົດວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນ.	Đồng thời, hai văn kiện pháp lý này khẳng định lại giá trị của các hiệp ước, hiệp định, thỏa thuận về biên giới mà hai nước đã ký kết trong thời gian qua, là cơ sở để hai nước cùng thực hiện hiệu quả công tác quản lý biên giới và hoàn thiện biên giới. công tác phân giới cắm mốc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ພາຍຫຼັງເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບສຳຄັນນີ້ມີຜົນສັກສິດ, ຕໍ່ໄປອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ຈະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໃດແດ່?	PV: Thưa Thứ trưởng, sau khi hai văn bản pháp luật quan trọng này có hiệu lực, các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Campuchia sẽ làm những công việc gì tiếp theo?
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຂົງເຂດວຽກງານສຳຄັນຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອໃຫ້ເອກະສານ 2 ສະບັບນີ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ການດຳລົງຊີວິດຕົວຈິງໂດຍໄວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung: Trong thời gian tới, các cơ quan liên quan phải phối hợp thực hiện đầy đủ các lĩnh vực trọng tâm để sớm đưa hai văn kiện này vào thực tiễn.
ສຳລັບພາຍໃນປະເທດ, ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ ແລະສົນທິສັນຍາສາກົນປີ 2016 ແລ້ວ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນອົງການສະເໜີລົງນາມ ແລະຮັບຜິດຊອບປະຕິບັດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສ້າງ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພິຈາລະນາ ແລະລົງລາຍເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການປະກາດໃຊ້ແຜນການປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບນີ້.	Đối với mục đích trong nước, phù hợp với các quy định của Quy tắc và Công ước 2016, Bộ Ngoại giao với tư cách là cơ quan ký kết có trách nhiệm xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành. thực hiện các thỏa thuận.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກຳສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là cơ sở pháp lý quan trọng để các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai có hiệu quả hai văn bản quy phạm pháp luật này.
ສຳລັບສອງຝ່າຍ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການມອບ-ຮັບ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Về phía hai bên, sắp tới, hai bên sẽ cùng nhau tổ chức bàn giao, quản lý đường biên, mốc giới theo đúng Nghị định thư phân giới cắm mốc.
ພ້ອມກັນນັ້ນສອງຝ່າຍກໍ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການເຈລະຈາສ້າງສົນທິສັນຍາສາກົນສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນ ກໍ່ຄືສືບຕໍ່ເຈລະຈາແກ້ໄຂປະມານ 16% ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ບໍ່ທັນສຳເລັດການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Đồng thời, hai bên sẽ tiếp tục đàm phán xây dựng nhiều công ước quốc tế về quy chế quản lý biên giới, cửa khẩu, tiếp tục đàm phán giải quyết dứt điểm khoảng 16% đường biên giới chưa phân giới.
ສາມາດຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Có thể khẳng định, việc thực hiện hai văn bản pháp luật này có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong việc bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội ở biên giới;
ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Góp phần tăng cường, cải thiện và phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, bền vững giữa Việt Nam và Campuchia.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
