ໃນຮ່າງເອກະສານຫຼ້າສຸດທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 10 ທັນວາ, EU ຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄປຫາປາຢູ່ໃນເຂດທະເລຂອງຕົນເປັນເວລາ 12 ເດືອນ, ເຊິ່ງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2021 ເປັນຕົ້ນໄປ ແລະ ຮັກສາການບໍລິການທາງດ້ານການບິນ, ທາງບົກ, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າໃນຮອບເວລາ 6 ເດືອນ.	Trong dự thảo mới nhất của mình, được công bố vào ngày 10 tháng 12, EU muốn hai bên tiếp tục đánh bắt cá trong lãnh hải của mình trong 12 tháng, bắt đầu từ ngày 1 tháng 1 năm 2021 và duy trì các dịch vụ hàng không, đường bộ và hàng hóa trong thời gian sáu tháng.
ແຕ່ຝ່າຍອັງກິດບໍ່ຕົກລົງ.	Nhưng người Anh không đồng ý.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອັງກິດ ແລະ ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ບັນລຸໄດ້ບາງຄວາມຄືບໜ້າບາດກ້າວໃນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າຫຼັງ Brexit (ອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກ EU), ແຕ່ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະ ບັນດາການເຈລະຈາອາດຈະສິ້ນສຸດລົງແຕ່ບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃດ.	Anh và Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được một số tiến bộ trong việc đàm phán một thỏa thuận thương mại sau Brexit (Anh rút khỏi EU), nhưng vẫn còn tồn tại những khác biệt lớn giữa hai bên và các cuộc đàm phán có thể kết thúc nhưng không đạt được thỏa thuận nào.
ວັນທີ 16 ທັນວາ, ໂຄສົກຂອງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວໃນສະພາບທີ່ລອນດອນ ແລະ EU ມານະພະຍາຍາມບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຫຼີກລ້ຽງຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ.	Ngày 16/12, người phát ngôn của Thủ tướng Anh Boris Johnson đã đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh London và EU đang tìm cách đạt được một thỏa thuận để tránh gây tổn hại cho cả hai bên.
ໂຄສົກຄົນດັ່ງກ່າວກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ອັງກິດ ຢາກບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າເສລີ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມດ້ວຍສະພາບການຄືໃນປັດຈຸບັນ, ຄວາມສາມາດບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນສູງທີ່ສຸດ.	Người phát ngôn khẳng định rằng Anh "muốn đạt được một thỏa thuận thương mại tự do", tuy nhiên, với tình hình hiện tại, khả năng không tuân thủ là cực kỳ cao.
ໃນຮ່າງເອກະສານຫຼ້າສຸດທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 10 ທັນວາ, EU ຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄປຫາປາຢູ່ໃນເຂດທະເລຂອງຕົນເປັນເວລາ 12 ເດືອນ, ເຊິ່ງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2021 ເປັນຕົ້ນໄປ ແລະ ຮັກສາການບໍລິການທາງດ້ານການບິນ, ທາງບົກ, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ໃນຮອບເວລາ 6 ເດືອນ.	Trong bản dự thảo mới nhất, được công bố vào ngày 10/12, EU muốn hai bên tiếp tục đánh bắt trên vùng biển của mình trong 12 tháng, bắt đầu từ ngày 1/1/2021 và duy trì các dịch vụ hàng không, đường bộ và hàng hóa trong thời gian sáu tháng.
ແຕ່, ຝ່າຍອັງກິດບໍ່ຕົກລົງ.	Nhưng phía Anh không đồng ý.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
