ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມ ແລະມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຄະນະກໍາມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກ ຄັ້ງທີ 31.	Chiều 15/12, tại Hà Nội, Việt Nam và Mátxcơva, Liên bang Nga, Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt-Nga về các Trung tâm Nhiệt đới lần thứ 31 đã triệu tập.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານອະນຸກໍາມະການຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Aleksey Mikhailovich Medvedev ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະທານອະນຸກໍາມະການລັດເຊຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch Phân ban tiếng Việt và ông Aleksey Mikhailovich Medvedev, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trường Đại học Liên bang Nga chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ໃນປີຜ່ານມາເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນກະທົບບໍ່ໜ້ອຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມແຕ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕາມແຜນການປີ 2020 ແລະໂຄງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ໄລຍະ 2020-2024 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 30 ຄະນະກໍາມະການປະສົມ.	Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí cho rằng năm qua, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh kiểm dịch 19 nhưng hoạt động khoa học và công nghệ của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga vẫn được thực hiện theo đúng kế hoạch năm 2020 và các hoạt động nghiên cứu khoa học và công nghệ. dự án, chương trình nghị sự 2020-2024 đã được thông qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສູນເຂດຮ້ອນ ໄດ້ປະຕິບັດ 50 ຫົວເລື່ອງ ແລະ 1 ໜ້າທີ່ເຕັກນິກໃນບັນດາທິດຄົ້ນຄວ້າ: ຊີວະເຂດຮ້ອນ, ວັດສະດຸວິທະຍາເຂດຮ້ອນ ແລະແພດສາດ-ຊີວະສາດເຂດຮ້ອນ.	Theo đó, Trung tâm Nhiệt đới đã thực hiện 50 đề tài và một chuyên đề kỹ thuật tập trung vào các lĩnh vực nghiên cứu: sinh học nhiệt đới, vật liệu nhiệt đới và y-sinh nhiệt đới.
ບັນດາການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ສຸມໃສ່ຊີວະນາໆພັນ, ໂຄງປະກອບພາລະບົດບາດລະບົບນິເວດທາງບົກ, ລະບົບນິເວດທາງນໍ້າ, ຄົ້ນຄວ້າສ່ວນປະກອບຊັ້ນໂອໂຊນ;	Các nghiên cứu đã tập trung vào đa dạng sinh học, cấu trúc, vai trò, hệ sinh thái trên cạn, hệ sinh thái dưới nước, nghiên cứu về tầng ôzôn;
ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ແລະດໍາເນີນການໄປທັດສະນະສຶກສາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ 34 ຄັ້ງຕາມທິດວັດສະດຸວິທະຍາເຂດຮ້ອນ ແລະແພດສາດ-ຊີວະສາດເຂດຮ້ອນ;	Đã tổ chức và thực hiện 34 chuyến tham quan, học tập, hội thảo khoa học về vật liệu nhiệt đới và sinh học y học nhiệt đới;
ປະກາດ 126 ບົດຂຽນໃນວາລະສານວິທະຍາສາດທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງສາກົນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Công bố 126 bài báo trên các tạp chí khoa học quốc tế uy tín và Liên bang Nga.
ພິເສດ, ລັດເຊຍ ໄດ້ມອບລົດ labo ເຄື່ອນທີ່ໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລົດຄັນນີ້ມີຄວາມສາມາດຕິດຕາມກວດກາ ແລະບົ່ງມະຕິແພດສາດ-ຊີວະສາດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2 ດ້ວຍເຕັກນິກ RT-PCR ຈາກກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ...	Nga đã tặng Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga một phòng thí nghiệm di động có khả năng giám sát và chẩn đoán SARS-CoV-2 bằng công nghệ RT-PCR của Bộ Y tế Việt Nam ...
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນປີ 2021;	Các đại biểu đã thông qua kế hoạch nghiên cứu khoa học của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đến năm 2021;
ສະເໜີໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ບັນດາໝາກຜົນຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Để trung tâm nhiệt đới tiếp tục tăng cường hợp tác chuyển giao công nghệ, đẩy nhanh ứng dụng nghiên cứu vào thực tiễn, cùng triển khai hiệu quả các chương trình khoa học công nghệ ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໂຄງການດໍາເນີນງານໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 32;	Hai bên nhất trí cao về chương trình hành động cho Kỳ họp lần thứ 32;
ເຊັນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 31 ຄະນະກໍາມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Ký Biên bản Kỳ họp lần thứ 31 Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ về Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
