ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບ ແລະທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍອວຍພອນມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), Chủ tịch Nghị viện châu Âu Charles Michel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ໃນຈົດໝາຍສອງສະບັບ, ການນຳສອງທ່ານຂອງອີຢູ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະທຳຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດໃນການຄວບຄຸມການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜ່ານນັ້ນສະກັດກັ້ນໄດ້ການແຜ່ລະບາດ ແລະຈຳກັດໄດ້ການເສຍຊີວິດ.	Trong hai bức thư, hai nhà lãnh đạo EU ca ngợi Việt Nam đã có hành động nhanh chóng và quyết đoán để kiểm soát sự bùng phát của Kovi-19, qua đó ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và ngăn ngừa tử vong.
ອີຢູ ກໍ່ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ໃນເດືອນຕຸລາ ຜ່ານມາ.	EU cũng gửi lời chia buồn tới gia đình những người thiệt mạng trong trận lũ lụt ở miền Trung Việt Nam hồi tháng 10 năm ngoái.
ການນຳສອງທ່ານຂອງອີຢູ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໃນ 30 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພັດທະນາຫຼາຍ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບພັດທະນາໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Hai nhà lãnh đạo EU ghi nhận, trong 30 năm qua, Việt Nam đã phát triển rất nhiều, qua đó giúp Việt Nam trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
ທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບ (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (ເບື້ອງຊ້າຍ).	Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (phải) và Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (trái).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອີຢູ ແລ້ວ, ເລື່ອງແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກທີ່ສຳຄັນຂອງສະຕະວັດຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງເອີລົບ ແລະອາຊີ.	Theo các quan chức cấp cao của EU, việc giải quyết những thách thức toàn cầu lớn của thế kỷ đòi hỏi sự tham gia tích cực của châu Âu và châu Á.
ເພາະສະນັ້ນ, ທ່ານ Charles Michel ແລະທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດສ້າງສັນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Vì vậy, Charles Michel và Ursula von der Leyen ca ngợi Việt Nam đóng vai trò chủ tịch ASEAN 2020 mang tính xây dựng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າໃນໂລກ, ກຽມພ້ອມຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ສາກົນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະແບ່ງປັນດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງອີຢູ ສຳລັບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Bên cạnh đó, Việt Nam là một thành viên tích cực của thế giới, sẵn sàng gánh vác ngày càng nhiều trách nhiệm quốc tế và chia sẻ cam kết mạnh mẽ của EU đối với chủ nghĩa đa phương.
ປະທານສະພາເອີລົບ ແລະປະທານຄະນະກຳມະການ EC ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນ 30 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະໄດ້ຮັບການປັບປຸງດ້ວຍບັນດາສັນຍາສຳຄັນກວມລວມບັນດາຂົງເຂດແຕກຕ່າງກັນ, ນັບແຕ່ດ້ານການເມືອງ, ການຄ້າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຈົນເຖິງຕ້ານການຂຸດຄົ້ນໄມ້ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Chủ tịch Hội đồng châu Âu và Chủ tịch Ủy ban EC lưu ý, trong hơn 30 năm qua, quan hệ EU-Việt Nam phát triển ổn định và được nâng cao nhờ các hiệp định lớn trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị, thương mại, hợp tác quốc phòng. chống khai thác gỗ bất hợp pháp.
ອີຢູ ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງຝ່າຍອາດສາມາດປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາຫຍຸ້ງຍາກຢ່າງເປີດເຜີຍ, ກົງໄປກົງມາ ແລະມີລັກສະນະກໍ່ສ້າງ.	EU hoan nghênh khả năng hai bên có thể thảo luận các vấn đề khó khăn một cách cởi mở, trực tiếp và mang tính xây dựng.
ທ່ານ Charles Michel ແລະທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະເອີລົບ.	Charles Michel và Ursula von der Leyen khẳng định quan hệ đối tác Việt Nam - EU là vì lợi ích của nhân dân Việt Nam và các nước châu Âu.
ການຮ່ວມມືພັດທະນາຍັງຄົງແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນໃນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອີຢູ ສຳລັບ ຫວຽດນາມ, ປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ການປະຕິຮູບແບບຍືນຍົງ.	Hợp tác phát triển vẫn là yếu tố then chốt trong cam kết của EU đối với Việt Nam, một quốc gia có nhiều tiềm năng cải cách bền vững.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
