ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chee Wee Kiong ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 13 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 15/12, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thường trực Bộ Ngoại giao Chee Wee Kiong đã đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Việt Nam-Singapore lần thứ 13.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕ່ລະຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ແມ່ນແກ້ໄຂໂລກພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Quốc Dũng Sa cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mà mỗi bên có tiềm năng và thế mạnh, hướng tới mục tiêu chung là kiểm soát dịch bệnh và phục hồi chức năng bền vững.
ທ່ານກໍ່ສະເໜີຝ່າຍສິງກະໂປ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, logistics, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ກໍຄືເປີດກວ້າງການລົງທຶນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ;	Ông kêu gọi Singapore tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực như phát triển cơ sở hạ tầng, hậu cần và công nghệ thông tin, cũng như mở rộng đầu tư vào nông nghiệp;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງສິງກະໂປ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນພາກພື້ນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ສະແດງຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າສໍາລັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông cũng ca ngợi đóng góp của Singapore trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, thúc đẩy trật tự khu vực dựa trên pháp quyền, thể hiện vai trò và cam kết của nước này đối với hòa bình và an ninh khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chee Wee Kiong ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 13.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore Chee Wee Kiong đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Việt Nam - Singapore lần thứ 13.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Chee Wee Kiong ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເປີດສາຍການບິນຄືນໃໝ່ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດການເຈລະຈາກົດລະບຽບບຸລິມະສິດແກ່ການໄປມາລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ.	Chee Wee Kiong kêu gọi hai bên mở lại hãng hàng không và hoàn tất các cuộc đàm phán về các thỏa thuận đi lại ưu tiên giữa hai nước trong thời gian sớm nhất.
ສິງກະໂປ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກາຍເປັນໃຈກາງທາງຜ່ານ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາຂອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ;	Singapore sẵn sàng trở thành trung tâm trung chuyển và tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển của công dân Việt Nam;
ທ່ານກໍ່ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຂໍ້ ລິ ເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ນໍາພາອາຊຽນຜ່ານຜ່າປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຮັບຜົນສໍາເລັດ.	Ông ca ngợi những nỗ lực và sáng kiến của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, dẫn dắt ASEAN vượt qua một năm khó khăn để đạt được thành công.
ຮອງລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai Thứ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết các xung đột một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂ້ັມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີຜົນສັກສິດ ແລະເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Ủng hộ việc thực hiện nghiêm túc, toàn diện DOC và các cuộc đàm phán giữa ASEAN và Trung Quốc để đạt được COC thiết thực, hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
