ຜູ້ບັນຊາການດ້ານການທະຫານແຖວໜ້າຂອງກອງທັບອາເມລິກາ ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາປິດລັບກັບບັນດານັກເຈລະຈາຕາລີບານ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂດຮາ ຂອງປະເທດ ກາຕາ ແລະໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ອາບການິດສະຖານ.	Chỉ huy quân đội Mỹ đã tổ chức các cuộc đàm phán bí mật với các nhà đàm phán Taliban tại thủ đô Doha của Qatar và kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Afghanistan.
ນາຍພົນ Mark A.Milley.	Tướng Mark A.Milley.
ພາບ: news.usni.org.	Ảnh: news.usni.org.
ທ່ານປະທານສະພາເສນາທິການກຳລັງທະຫານປະສົມອາເມລິກາ, ນາຍພົນ Mark A.Milley ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຕາລີບານ ໃນວັນທີ 15 ທັນວາ.	Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, Chuẩn tướng Mark A. Milley, đã có cuộc gặp với các đại diện của Taliban vào ngày 15/12.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວັນທີ 16 ທັນວາ, ນາຍພົນ Mark A.Milley ໄດ້ໄປ Kabul ເພື່ອປຶກສາຫາລືວິວັດທະນາການສັນຕິພາບກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອາບການິດສະຖານ Ashraf Ghani.	Sau đó, vào ngày 16 tháng 12, Tướng Mark A. Milley đã đến Kabul để thảo luận về các cuộc đàm phán hòa bình với Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani.
ໃນຂໍ້ຕົກລົງໂດຮາ ທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອເດືອນກຸມພາ 2020 ລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຕາລີບານ, ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເຫັນດີຄ່ອຍໆຖອນທະຫານອາເມລິກາ, ມຸ່ງໄປເຖິງເລື່ອງຖອນທະຫານອາເມລິກາ ອອກຈາກອາບການິດສະຖານ ທັງໝົດໃນເດືອນພຶດສະພາ 2021 ຖ້າຫາກເງື່ອນໄຂຂອງຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Trong một thỏa thuận Doha được ký kết vào tháng 2/2020 giữa Hoa Kỳ và Taliban, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã đồng ý rút dần quân đội Mỹ, hướng tới mục tiêu rút toàn bộ quân đội Mỹ khỏi Afghanistan vào tháng 5 năm 2021 nếu các điều khoản của thỏa thuận được đáp ứng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
