ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊີ້ນໍາ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ.	(VOVworld) - Tổng Thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi đã ca ngợi hướng dẫn và cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy các thành phố thông minh.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຄືອຂ່າຍຕົວເມືອງອັດສະລິຍະອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 2 ທີ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 16 ທັນວາ, ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊີ້ນໍາ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນອັດສະລິຍະ (ASCN) ປີ 2020 ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ.	Tại Hội nghị Cấp cao Mạng lưới các Thành phố Thông minh ASEAN-Nhật Bản lần thứ 2 diễn ra ngày 16/12, Tổng Thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi đã biểu dương cam kết và chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam với tư cách là Chủ tịch Mạng lưới Thành phố Thông minh ASEAN (ASC) 2020 (ASC).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືນະຄອນອັດສະລິຍະລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Đồng thời, Tổng Thư ký ASEAN ca ngợi sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản trong việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản.
ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ໄດ້ຍົກອອກສາມບູລິມະສິດສໍາຄັນເພື່ອຂຸດຄົ້ນບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໃນນັ້ນມີການລົງທຶນໃສ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະມາດຕະການດີຈີຕອນ, ພ້ອມທັງພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະທີ່ມີລັກສະນະກວມລວມ.	Dato Lim Jock Hoi đã xác định ba ưu tiên chính để khai thác triệt để các thành phố thông minh, bao gồm đầu tư vào cơ sở hạ tầng và các biện pháp kỹ thuật số, cũng như phát triển các thành phố hòa nhập.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການກະທໍາເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ;	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về các kế hoạch hành động nhằm đạt được các mục tiêu đề ra trong xây dựng và phát triển thành phố thông minh;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເປັນໄປໄດ້ເພື່ອປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ;	Thảo luận về các biện pháp có thể để đáp ứng các thách thức về hành vi;
ສ້າງກາລະໂອກາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສະຫະສະມາຄົມຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບຕົວເມືອງອັດສະລິຍະພາກພື້ນອາຊຽນ (JASCA)...	Tạo cơ hội kết nối với các đối tác tiềm năng của Hiệp hội Nhật Bản về Thành phố thông minh ASEAN (JASCA) ...
ສະເໜີບັນດາກົນໄກ ແລະການກະທໍາລະອຽດ ເພື່ອຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະການຮ່ວມມື.	Giới thiệu các cơ chế và hành động chi tiết để duy trì kết nối và hợp tác.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
