ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະປະທານ VUFO ມອບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາດຕ່າງໆ ໃຫ້ທ່ານ Jaime Chomali ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 16/12, tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã thay mặt Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) và Đại sứ tại Việt Nam trao tặng kỷ niệm chương cho Jaime Chomali.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງງາ ມອບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thị Phương Nga trao kỷ niệm chương cho Đại sứ Chile tại Việt Nam.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງງາ ເນັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Jaime Chomali ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Phương Nga nhấn mạnh, trong thời gian ở Việt Nam, bà Jaime Chomali đặt mục tiêu thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Chile trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chính trị, ngoại giao, thương mại, kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân và các cuộc gặp cấp cao giữa các hai quốc gia.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງງາ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນອະນາຄົດ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານ Jaime Chomali ຍັງຄົງຈະມີການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີເລ.	Bà Nguyễn Thị Phương Nga tin tưởng rằng trong thời gian tới, dù ở cương vị nào, bà Jaime Chomali sẽ tiếp tục có những đóng góp to lớn trong việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam và Chile.
ທ່ານ Jaime Chomali ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຈີເລ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, VUFO ແລະສະຖານທູດຈີເລ ເວົ້າສະເພາະຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Jaime Chomali bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Chile và Việt Nam nói chung, VUFO và Đại sứ quán Chile nói riêng sẽ ngày càng phát triển hơn nữa trong tương lai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
