ເລື່ອງອາຊຽນ ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການກ່ຽວກັບການເຊີດຊູການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທຳທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງກັນໂດຍສັນຕິວີທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກະທົບເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ;	ASEAN đề cao các nguyên tắc, đề cao tôn trọng pháp quyền, tăng cường đối thoại, xây dựng lòng tin, hòa hoãn, không làm trầm trọng thêm tình hình, giải quyết các khác biệt một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, về các vấn đề ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định;
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງຮ່ວມກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຫຼືສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໄດ້ຮັບການລົງນາມນັ້ນແມ່ນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານທີ່ເຫັນໄດ້ຊັດ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã ra tuyên bố chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á, hay việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) là minh chứng rõ ràng.
ຖະແຫຼງການຂອງຫຼາຍປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືສະໜັບສະໜູນເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ສຳລັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP), ການຍົກລະດັບການພົວພັນອາຊຽນ-ສະຫະພາບເອີລົບ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫຼືເປີດກວ້າງສົນທິສັນຍາໄມຕີຈິດ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC) ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງອາຊຽນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນ, ຍົກສູງໃນເວທີສາກົນ.	Tuyên bố về các Đối tác Đa phương cho Viễn cảnh ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP)
ປີ 2020 ແມ່ນປີເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງສຳລັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Năm 2020 là một năm đầy thách thức đối với khu vực Đông Nam Á.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນກໍ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບກຳລັງແຮງຂອງຄວາມຜູກພັນ, ມີໄຫວພິບຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການຜັນແປຂອງສະຖານະການ.	Tuy nhiên, các nước trong khu vực đã thể hiện rõ sức mạnh của liên minh, sự nhanh nhạy thực sự và khả năng ứng phó với tình hình thay đổi.
ຄວາມອຸດົມສົມບູນຂອງປີ 2020 ຈະຕໍ່ກຳລັງແຮງເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນທຸ່ນທ່ຽງ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ພັດທະນາຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Sự thịnh vượng của năm 2020 sẽ tiếp tục củng cố khả năng phục hồi và lòng tự tin của các nước Đông Nam Á thông qua việc vượt qua khó khăn, thách thức, vực dậy tăng trưởng kinh tế, tiếp tục đóng góp hiệu quả cho hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
