ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຮງພິມຈໍາໜ່າຍໂລກ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝລັ່ງ (AACVF) ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາແນະນໍາປຶ້ມ “ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນຢູ່ໃຈກາງປາຣີ ເປັນພາສາຝລັ່ງ ຂອງນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ (1928-2018).	Ngày 17/12, tại Hà Nội, Nhà xuất bản Toàn cầu và Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt - Pháp (AACVF) đã tổ chức tọa đàm về cuốn sách “Trận chiến Hồ Chí Minh ở Trung tâm Paris bằng tiếng Pháp của tác giả Võ Văn Sung” ( 1928-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Cùng tham dự có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ;
ຄອບຄົວຂອງນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ ພ້ອມກັບຜູ້ສົນໃຈ ແລະຮັກແພງນັກປະພັນເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍ.	Gia đình nhà ngoại giao Võ Văn Sung, cùng đông đảo những người quan tâm và yêu mến tác giả.
ປຶ້ມ “ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນຢູ່ໃຈກາງປາຣີ ໄດ້ສະເໜີຕົວຕໍ່ຜູ້ອ່ານຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 2005 ໂດຍໂຮງພິມຈຳຫນ່າຍກອງທັບປະຊາຊົນຈໍາໜ່າຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະຂອງບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນປະຫວັດສາດ.	Cuốn sách “Trận địa Hồ Chí Minh trong lòng Paris” được Nhà xuất bản Quân đội nhân dân ra mắt bạn đọc lần đầu tiên vào năm 2005 nhân kỷ niệm 30 năm chiến thắng lịch sử Trận địa Hồ Chí Minh.
ຕໍ່ມາໂຮງພິມຈຳໜ່າຍການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ພິມຈຳໜ່າຍຄັ້ງໃໝ່ໃນປີ 2012 ແລະ 2015.	Sau đó, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia đã xuất bản những ấn phẩm đầu tiên vào năm 2012 và 2015.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາແນະນຳປຶ້ມ.	Bầu không khí nơi đối thoại giới thiệu sách.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປຶ້ມເປັນພາສາຝຣັ່ງ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໄດ້ແນະນຳເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ໂດຍນັກປະຫວັດສາດ ຫງວຽນດັກຍືມາຍ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຝລັ່ງ ເປັນຜູ້ແປພາສາ.	Cuốn sách được giới thiệu lần đầu tiên bằng tiếng Pháp nhân kỷ niệm 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước do dịch giả Nguyễn Đức Nguyên, một người Việt Nam đang sinh sống tại Pháp.
ລຸ້ນຂອງທ່ານນາງໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງໃນຂະບວນການຕໍ່ສູ້ຮັກຊາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສຳເລັດພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Thế hệ của bà đã trực tiếp chứng kiến và tham gia vào cuộc đấu tranh yêu nước của những người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, góp phần thực hiện sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
ໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງນັກປະພັນ ຫວໍວັນຊູງ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຢູ່ປາຣີ ແລະເອີຣົບເໜືອ, ເອີຣົບຕາເວັນຕົກ.	Hầu hết các cơ quan ngoại giao của Võ Văn Sung đều ở Paris và Tây Âu.
ໃນປຶ້ມຫົວນີ້, ນັກປະພັນໄດ້ສຸມໃສ່ຂຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທູດໃນໄລຍະສັ້ນພໍສົມຄວນ, ນັບແຕ່ໄລຍະເຊັນສັນຍາປາຣີເມື່ອເດືອນມັງກອນ 1973, ຈົນຮອດເວລາປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ໃນພູມີປະເທດແຄບສົມຄວນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຢູ່ປະເທດຝຣັ່ງ ແລະເອີຣົບເໜືອ, ເອີຣົບຕາເວັນຕົກ.	Trong cuốn sách này, tác giả tập trung vào một khoảng thời gian tương đối ngắn, từ thời kỳ ký kết Hiệp định Paris vào tháng 1 năm 1973 đến khi thống nhất đất nước, trong một đất nước tương đối hẹp, phần lớn là ở Pháp và Tây Âu.
ປຶ້ມ “ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນຢູ່ໃຈກາງປາຣີ ເປັນພາສາຝຣັ່ງ.	Cuốn sách "Trận Hồ Chí Minh giữa lòng Paris" bằng tiếng Pháp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ດ້ວຍອະນຸສອນ ແລະຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຕົນ, ນັກປະພັນ ຫວໍວັນຊູງ ໄດ້ວາດພາບຂອບຂະໜາດຂອງພື້ນຖານການທູດຫວຽດນາມ ທີ່ທັນສະໄໝຢ່າງຈິງໃຈ ແລະມີຊີວິດຊີວາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ ແລະປະດິດສ້າງ, ຜ່ານຜ່າການທົດສອບ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຸກປະການ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Bằng tấm lòng tưởng nhớ và tấm lòng thành kính của mình, Võ Văn Song đã vẽ nên bức tranh sinh động về nền ngoại giao Việt Nam hiện đại và chân thành, như tinh thần làm chủ và đổi mới, vượt qua mọi thử thách, gian khổ, phục vụ sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc.
ນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງໃນການຕໍ່ສູ້ທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ກອງປະຊຸມປາຣີ ແລະໄລຍະຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Nhà ngoại giao Võ Văn Sung đã trực tiếp tham gia đấu tranh ngoại giao của Việt Nam tại Hội nghị Paris và trong quá trình đấu tranh thực hiện hiệp định.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍຜູ້ໂຊກດີທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ "ການຕໍ່ສູ້" ປະຫວັດສາດລະຫວ່າງການທູດທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນຫວຽດນາມ ກັບການທູດຊຳນິຊຳນານຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢູ່ປາຣີ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໃຈກາງສິວິໄລໃຫຍ່ຂອງທິດຕາເວັນຕົກ.	Có thể nói, nhà ngoại giao Võ Văn Sung là một trong số ít người may mắn được tham gia “cuộc đấu tranh” lịch sử giữa Việt Nam và Hoa Kỳ để giành chính quyền ngoại giao tại Paris, một trong những trung tâm lớn của nền văn minh phương Tây.
ນອກຈາກສ່ອງແສງການຕໍ່ສູ້ທາງການທູດໃນໄລຍະນັ້ນ, ປຶ້ມຫົວນີ້ຍັງເລົ່າບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ເຕັມໄປດ້ວຍອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ດຳລົງຊີວິດຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນແຕ່ຍັງອວ່າຍເມືອຫາປະເທດຊາດ, ກ່ຽວກັບເພື່ອນມິດສາກົນທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະກ້າວໜ້າທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Bên cạnh việc nêu bật những cuộc đấu tranh ngoại giao của thời kỳ này, cuốn sách còn kể về những câu chuyện sống động của những người Việt Nam xa quê hương nhưng vẫn khao khát dân tộc, về những người bạn quốc tế trung thành đã hào hiệp chống Mỹ.
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ລູກຊາຍຂອງນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ ກັບນັກປາຖະກະຖາເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Trung tướng Võ Văn Tuấn, nguyên Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, con trai nhà ngoại giao Võ Văn Sung, diễn giả tham dự tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ລູກຊາຍຂອງນັກການທູດ ຫວໍວັນຊູງ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການຮຸກຮານຫຼາຍຄັ້ງ.	Phát biểu với báo giới trong cuộc hội đàm, Trung tướng Võ Văn Tuấn, nguyên Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, con trai nhà ngoại giao Võ Văn Sung cho biết: “Việt Nam đã phải đối mặt với nhiều kẻ xâm lược.
ພວກເຮົາຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຍ້ອນມີສົງຄາມປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງແຮງສັງລວມທົ່ວປວງຊົນ.	Chúng ta đã chiến thắng là nhờ có chiến tranh nhân dân và sức mạnh tập thể của nhân dân.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໄຊຊະນະຂອງກໍາລັງແຮງສັງລວມໃນ 3 ແນວໂຮມການເມືອງ, ການທະຫານ ແລະການທູດ.	Đây là một thắng lợi của lực lượng tổng hợp trên cả ba mặt trận chính trị, quân sự và ngoại giao.
ຊື່ຂອງປຶ້ມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສົມທົບຂອງແນວໂຮມການທະຫານກັບແນວໂຮມການທູດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນຢູ່ເອີຣົບຕາເວັນຕົກ.	Tên cuốn sách cho thấy sự kết hợp của liên quân quân sự với liên minh ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là ở Tây Âu.
ປະຊາຊົນ ແລະລັດຖະບານຝຣັ່ງ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພວກເຮົາການສະໜັບສະໜູນຫຼາຍທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບຂະບວນການສະໜັບສະໜູນຢຸດຕິສົງຄາມ, ສ້າງສັນຕິພາບຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມໃນທົ່ວໂລກ.	Nhân dân và chính phủ Pháp đã dành nhiều tình cảm nhất cho chúng tôi, góp phần chấm dứt thù địch và lập lại hòa bình ở Việt Nam trên toàn thế giới.
ປຶ້ມດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂະບວນການຂອງຊາວຫວຽດນາມຮັກຊາດ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະຂະບວນການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນໂລກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເອີຣົບຕາເວັນຕົກ ໃນໄລຍະກ່ອນໜ້ານີ້ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນ ແລະເຂັ້ມແຂງ.	Cuốn sách cho thấy phong trào yêu nước của những người Việt Nam sống ở nước ngoài và sự tàn sát của người dân thế giới, đặc biệt là ở Tây Âu, trong thời kỳ trước chiến tranh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
