ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kazem Gharibabadi ຖືວ່າ, ເລື່ອງຍົກອອກບໍ່ວ່າການຕີລາຄາແບບໃດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາໃນຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນເກີນສິດອຳນາດຂອງ IAEA ແລະບໍ່ຄວນເຮັດຄືແນວນັ້ນ.	Đại sứ Kazem Gharibabadi nói rằng việc dỡ bỏ bất kỳ cách giải thích nào về việc vi phạm thỏa thuận là vượt quá thẩm quyền của IAEA và không nên được thực hiện.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ອີຣານ ໄດ້ປະຕິເສດຂໍ້ສະເໜີຂອງການນຳອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA) ກ່ຽວກັບການຟື້ນຟູຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ, ພາຍຫຼັງທີ່ອຳນາດການປົກຄອງທີ່ຈະມາເຖິງຂອງ ອາເມລິກາ ຈະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານນິວເຄຼຍສະບັບໃໝ່.	Iran đã từ chối đề nghị của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về việc khôi phục thỏa thuận hạt nhân của mình, sau khi chính quyền tiếp theo của Mỹ kêu gọi một thỏa thuận hạt nhân mới.
ທ່ານ Kazem Gharibabadi, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຣານ ປະຈຳ IAEA ໄດ້ຍົກອອກຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Rafael Grossi, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຄວາມອາດສາມາດຟື້ນຟູຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍລະຫວ່າງອີຣານ ກັບກຸ່ມ P5+1 (JCPOA) ໃນວັນທີ 17 ທັນວາ ພາຍໃຕ້ສະໄໝທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງ.	Kazem Gharibabadi, Đại sứ Iran tại IAEA, đưa ra phát biểu sau khi Tổng giám đốc IAEA Rafael Grossi đặt câu hỏi về khả năng khôi phục thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và đảng P5 + 1 (JCPOA) vào ngày 17/12.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kazem Gharibabadi ຖືວ່າ, ເລື່ອງຍົກອອກບໍ່ວ່າການຕີລາຄາແບບໃດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາໃນຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນເກີນສິດອຳນາດຂອງ IAEA ແລະ ບໍ່ຄວນເຮັດຄືແນວນັ້ນ.	Đại sứ Kazem Gharibabadi nói rằng việc dỡ bỏ bất kỳ cách giải thích nào về việc vi phạm thỏa thuận là vượt quá thẩm quyền của IAEA và không nên được thực hiện.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໃນພາບຖ່າຍບາງແຜ່ນເຊິ່ງສຳນັກຂ່າວສານ AP ປະກາດໃນວັນທີ 18 ທັນວາ ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ອີຣານ ໄດ້ເລີ່ມດຳເນີນການກໍ່ສ້າງຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງໜຶ່ງທີ່ຂຶ້ນກັບຮາກຖານນິວເຄຼຍໃຕ້ດິນຢູ່ Fordo.	Trong một tin tức liên quan, một số bức ảnh do hãng tin AP công bố ngày 18/12 cho thấy Iran đã bắt đầu xây dựng trên địa điểm thuộc nhà máy hạt nhân ngầm Fordo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
