ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຜູ້ນໍາໂຮ່ຈີມິນ, ວັນທີ 22 ທັນວາ 1944, ຢູ່ເຂດປ່າ ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ (ເມືອງງວຽນບິ່ງ, ແຂວງກາວບັ່ງ), ກອງທະຫານໂຄສະນາປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ (ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Ngày 22/12/1944, tại khu rừng Trần Hưng Đạo (huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng), Đội Việt Nam Giải phóng quân (nay là tiền thân của Quân đội Nhân dân Việt Nam) được thành lập.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Sau này đã được hình thành.
ກອງທະຫານໂຄສະນາປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ ໄຊຊະນະໃນການບຸກໂຈມຕີ ສອງຄັ້ງໃສ່ຄ້າຍຄາຍຟັດ ແລະນາເງິນ, ເປີດສາກມູນເຊື້ອ “ສູ້ຮົບຮ້ອຍຄັ້ງ ຊະນະຮ້ອຍຄັ້ງ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam (PLA) đã thắng hai cuộc tập kích vào trại Khai Phát và Nà Ngừng, mở đầu cho “100 trận đánh và 100 trận thắng của Quân đội Nhân dân Việt Nam”.
ຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກອງທະຫານທີ່ໜູ່ມນ້ອຍໃນຄາວນັ້ນ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກ້າວຂຶ້ນເປັນກຳລັງຫຼວງ ແລະທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Qua thực tiễn chiến đấu giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc, bộ đội nhỏ bé ngày ấy ngày càng lớn mạnh, từng bước trở thành lực lượng hùng hậu, hiện đại.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ, ບັນດາກອງພົນຫຼວງໄດ້ກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນຕາມລໍາດັບ, ດ້ວຍວິທີການສູ້ຮົບຈາກ “ກອງຮ້ອຍເອກະລາດ, ກອງພັນເຕົ້າໂຮມ ກ້າວຂຶ້ນປະສານສົມທົບເຫຼົ່າຮົບ.	Trong chiến đấu chống giặc Pháp, các trung đoàn nối tiếp nhau ra đời, với trận đánh “Tiểu đội độc lập, tập kết”.
ທະຫານລາດ, ກອງຫຼອນ ພັດທະນາ, ທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ສະນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ຕີເອົາຊະນະໃນບັ້ນຮົບໃຫຍ່ຄັ້ງຕ່າງໆ, ກ້າວໄປເຖິງຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ ດ້ວຍໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ປະຫວັດສາດ.	Quân đội nhân dân Lào cùng với toàn Đảng, toàn dân ta đã đánh thắng những trận đánh lớn, lập nhiều chiến công với chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນໃນເງື່ອນໄຂອາວຸດຍຸດໂທປະກອບຂອງເຮົາຍັງຂາດເຂີນ, ລະດັບສູ້ຮົບຍັງບໍ່ທັນເປັນທັນສະໄໝເທື່ອ.	Cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ, cứu nước được tiến hành trong điều kiện vũ khí trang bị của ta còn thiếu thốn, trình độ chiến đấu chưa đạt chuẩn.
ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຂ້າມຜ່ານສາຍພູຫຼວງໄປກູ້ຊາດ , “ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອພາກໃຕ້ທີ່ຮັກແພງ , ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ບັນດາແມ່ທັບນ້ອຍ, ບັນດາເຫຼົ່າຮົບ, ເຫຼົ່າທັບໄດ້ຮັບການກໍາເນີດຂຶ້ນ, ສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃໝ່ໃນການປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ.	Nhưng với tinh thần “vượt núi cứu nước”, tất cả vì miền Nam thân yêu, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, các trung úy, chiến sĩ, chiến sĩ đã ra đời, tạo nên một lực lượng đủ sức phối hợp chiến đấu giữa các chiến sĩ. - các chiến binh.
ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ທົ່ວກອງທັບ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນກັນ, ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ຕີເອົາຊະນະບັນດາຍຸດທະສາດສົງຄາມຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນໃນການບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮືຂຶ້ນຂະໜາດໃຫຍ່ໃນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ເຊິ່ງຈຸດສູງແມ່ນບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ປະຫວັດສາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Toàn Đảng, toàn dân tộc, toàn quân đoàn kết, thống nhất, hợp thành một lực lượng đoàn kết, đánh thắng các chiến lược chiến tranh của đế quốc Mỹ, giành thắng lợi hoàn toàn cuộc xâm lược và cuộc khởi nghĩa vĩ đại mùa Xuân năm 1975.
ພາບປະກອບຈາກ: qdnd.vn	Hình minh họa từ: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບສັນຕິພາບບໍ່ພໍເທົ່າໃດ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ທົ່ວກອງທັບ ຕ້ອງດໍາເນີນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ແລະເຂດຊາຍແດນພາກເໜືອ.	Sau khi hòa bình lập lại, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải chiến đấu bảo vệ biên giới phía Tây Nam và phía Bắc.
ດ້ວຍຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ອີງໃສ່ພື້ນຖານຄວາມເປັນທໍາ, ພວກເຮົາໄດ້ຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນການສູ້ຮົບ, ຮັກສາເອກະລາດອະທິປະໄຕຂອງຊາດ.	Với tinh thần tự lực, tự cường, tự cường, dựa trên nguyên tắc chính nghĩa, chúng ta đã đánh thắng trận, giữ vững độc lập, chủ quyền của dân tộc.
ກອງທັບເຮົາ ກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນເພື່ອນມິດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Quân đội ta đã hoàn thành sứ mệnh cao cả trên thế giới, giúp nhân dân hai nước Lào, Campuchia giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước.
ໃນຕະຫຼອດ 76 ປີຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະບົດບາດຂອງ “ກອງທະຫານສູ້ຮົບ, ກອງທະຫານປະຕິບັດງານ ແລະກອງທະຫານອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ.	76 năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn trung thành với Đảng, với dân tộc và nhân dân, hoàn thành tốt vai trò “đội quân chiến đấu, đội quân tác chiến và lực lượng lao động sản xuất”.
ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກລໍາບາກ, ການເສຍສະຫຼະທຸກຢ່າງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ວ່າ: “ກອງທັບເຮົາຕ້ອງຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ກະຕັນຍູຕໍ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສູ້ຮົບເສຍສະຫຼະເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh cùng toàn Đảng, toàn dân, vượt qua mọi gian khổ, hy sinh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh giao cho:
ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ, ສັດຕູໂຕໃດກໍ່ຕີເອົາຊະນະ ເປັນຢ່າງດີ.	Bất cứ nơi nào bạn đi, bạn vượt qua những trở ngại, và bạn đánh bại mọi kẻ thù.
ກອງທັບເຮົາແມ່ນກອງທັບວິລະຊົນຂອງຊົນຊາດວິລະຊົນ	Quân đội ta là quân đội anh hùng của một dân tộc anh hùng
ໃນປັດຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າການປ່ຽນແປງຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາເງື່ອນໄຂ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ສະນັ້ນ ເລື່ອງສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ໃຫ້ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ກ້າວໄປເຖິງປີ 2030 ກໍ່ສ້າງກອງທັບເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝແມ່ນໄລຍະທາງ, ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ມີລັກສະນະພາວະວິໄສ ແລະຈໍາເປັນ.	Trước những biến động của thế giới và khu vực, trước những điều kiện, yêu cầu của chính quyền bảo vệ Tổ quốc, phải tiếp tục xây dựng Quân đội cách mạng, vững mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại, đến năm 2030 , xây dựng quân đội có sức sống, hiện đại, giàu sức sống.
ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ໄດ້ກໍານົດແຈ້ງບັນຫານີ້, ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄໍາສັ່ງເພື່ອໃຫ້ທົ່ວກອງທັບ ມຸ່ງໄປເຖິງ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງກີດຂວາງ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບ ໃນໄລຍະໃໝ່.	Nghị quyết Đại hội Đảng bộ và lực lượng vũ trang lần thứ XI quy định đây là mệnh lệnh để toàn quân tiến lên, quyết vượt qua mọi khó khăn trở ngại, hoàn thành tốt nhiệm vụ xây dựng quân đội trong thời kỳ mới.
ເພາະສະນັ້ນ, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກຄົນ ລ້ວນແຕ່ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ທາງດ້ານແນວຄິດ, ຢຶດໝັ້ນຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດທະຫານລຸງໂຮ່ ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່, ໜ້າທີ່ໃໝ່.	Vì vậy, các sư đoàn trong toàn quân phải tiếp tục nâng cao nhận thức, rèn luyện để mọi cán bộ, chiến sĩ hiểu rõ nhận thức tư tưởng, nêu cao phẩm chất chính trị, phẩm chất quân tử của Bác trước tâm tư, nguyện vọng.
ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈທຸກຄົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ປະຕິບັດສໍາເລັດແຕ່ລະຂັ້ນຕອນ, ກ້າວໄປເຖິງປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ເປັນກໍາລັງຫຼວງ ແລະທັນສະໄໝ.	Các sở, ngành trong toàn quân phải thể hiện tinh thần đoàn kết, thống nhất, đổi mới trong thực hiện nhiệm vụ, hoàn thành từng bước, hoàn thiện mọi mặt xây dựng Quân đội vững mạnh, hiện đại.
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມ, ກໍ່ສ້າງບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ, ຄຸນສົມບັດສິນທໍາ, ຈິນຕະນາການວິທະຍາສາດທັນສະໄໝ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຕໍາແໜ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ.	Tập trung giáo dục, xây dựng, rèn luyện, xây dựng đội ngũ cán bộ có đủ năng lực, phẩm chất đạo đức, trí tưởng tượng khoa học hiện đại, hoàn thành tốt cương vị công tác được giao.
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບອົບຮົມ, ເປັນເຈົ້າຂອງ, ຂຸດຄົ້ນອາວຸດຍຸດໂທປະກອບທີ່ທັນສະໄໝຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tập trung vào đào tạo, sở hữu và khám phá các loại vũ khí tiên tiến một cách hiệu quả.
ພ້ອມທັງຕ້ອງຍູ້ແຮງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີສູ້ຮົບ, ຮັບປະກັນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບການພັດທະນາຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການສູ້ຮົບຂອງທະຫານຫຼວງໃນທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕີເອົາຊະນະສັດຕູໃນທຸກກໍ ລະນີ.	Chúng ta cũng cần tăng cường công tác nghiên cứu, thay đổi cách đánh, bảo đảm phù hợp với sự phát triển của khoa học công nghệ, phù hợp với yêu cầu chiến đấu của Quân đội Hoàng gia trên chiến trường bảo vệ Tổ quốc, chiến trường của Bộ Chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc, sẵn sàng đánh thắng kẻ thù trong mọi trường hợp.
ປະຕິບັດບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ສານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Giữ vai trò chủ yếu cùng triều đình xây dựng cơ sở vật chất cho nền quốc phòng toàn dân, trận địa chiến tranh nhân dân gắn chặt với trận địa quốc phòng toàn dân.
ສະນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກໍາລັງທະຫານລາດ, ກໍາລັງສໍາຮອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງເປັນລວງເລິກໃນການກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່.	Vì vậy, cần phải quan tâm đến công tác xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng bộ đội Lát, lực lượng dự bị động viên vững mạnh, đi sâu vào việc xây dựng lực lượng vũ trang, cũng như làm nền tảng để xây dựng Quân đội nhân dân trong thuận lợi. điều kiện.
ໃນ 76 ປີຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ພັກ ແລະປະຊາຊົນ ເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງດີເດັ່ນ.	Trong 76 năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao cho.
ດ້ວຍຄຸນສົມບັດຂອງກອງທະຫານປະຕິວັດ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອພິລະອາດຫານ, ສູ້ຮົບເກັ່ງ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທຸກປະການໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບເປັນກຳລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Với trình độ của Quân đội cách mạng, bản lĩnh vững vàng, chiến đấu tốt, trung thành với Đảng, với dân tộc, với nhân dân, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ vững vàng vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ xây dựng Quân đội vững mạnh. , nhanh chóng và yêu nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
