ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tại Phủ Thủ tướng ngày 22/12.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Donald Trump ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Trong cuộc điện đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc và ông Donald Trump nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực.
ການນໍາສອງທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີສະຖຽນລະພາບ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າແມ່ນຈຸດສຸມ ແລະແມ່ນກໍາລັງໜູນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Hai nhà lãnh đạo tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, ổn định, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại là trọng tâm và là động lực của quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງອົງການຕາງໜ້າການຄ້າອາເມລິກາ (USTR) ພວມດໍາເນີນການສືບສວນນະໂຍບາຍເງິນຕາ ແລະວັດຖຸດິບໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ຕາມມາດຕາ 301 ຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າປີ 1974 ຂອງອາເມລິກາ.	Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR), cơ quan đang điều tra chính sách tiền tệ và nguyên liệu gỗ của Việt Nam theo Điều 301 của Đạo luật Thương mại Hoa Kỳ năm 1974.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດຍັງຈໍາກັດຢູ່, ການບໍລິຫານນະໂຍບາຍເງິນຕາແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ ແລະສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ການບໍລິຫານອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາບໍ່ແມ່ນແນໃສ່ສ້າງທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam là nước đang phát triển, tiềm lực kinh tế còn hạn chế, chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, điều hành tỷ giá không nhằm tạo sức cạnh tranh thương mại quốc tế.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບມອບໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ແກ້ໄຂຂໍ້ສົນໃຈຂອງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຜ່ານນັ້ນຮັກສາການພົວພັນດ້ານການຄ້າໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງດຸນການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວ, ຍືນຍົງ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Với suy nghĩ đó, hai bên nhất trí kêu gọi các bộ, ban, ngành của Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác, giải quyết toàn diện các lợi ích của Hoa Kỳ và Việt Nam, qua đó duy trì quan hệ thương mại bình thường, hướng tới tạo sự hài hòa, cán cân thương mại bền vững và cùng có lợi.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
