ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທ່ີຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບໂຄງການພັດທະນາ ສປຊ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້, ປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 15/12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam kết hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức Hội thảo thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong bối cảnh căn bệnh 19 tuổi.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປົກປ້ອງ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາກຸ່ມຖືກສ່ຽງໄພສູງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມມີຄົນທຸກຍາກ, ຄົນພິການ, ຜູ້ເຖົ້າ, ຜູ້ຫວ່າງງານບໍ່ມີລາຍຮັບ ຫຼື ລາຍຮັບຖືກຫຼຸດລົງ...	Phát biểu ý kiến về tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiếu khẳng định, Chính phủ Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc bảo vệ và hỗ trợ các nhóm rủi ro cao từ Chương trình bảo hiểm-19, bao gồm người nghèo, người tàn tật, người già, người thất nghiệp và những người có thu nhập giảm.
ພ້ອມທັງມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການສົມທົບ, ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການຕອບໂຕ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra còn có các sáng kiến nhằm thúc đẩy phối hợp, hợp tác quốc tế trong ứng phó với quiver-19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງບັນດາສິດທິມະນຸດ, ໃນນັ້ນມີການປະຕິບັດບັນດາຄໍາກ່າວເຕືອນຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈໍາໄລຍະ (UPR) ໄລຍະທີ III ກໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງໃນບົດກ່າວຄໍາປາໄສ ແລະຄຳເຫັນປະກອບຂອງບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các cam kết và nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người, bao gồm việc thực hiện các cảnh báo theo Cơ chế rà soát định kỳ lần thứ ba (UPR) giai đoạn III, đã được các đại biểu đánh giá cao trong các bài phát biểu và nhận xét tại hội thảo.
ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນກໍ່ເຮັດແຈ້ງບັນດາແງ່ມູມດ້ານນິຕິກໍາຂອງເລື່ອງຈໍາກັດສິດທິມະນຸດໃນສະພາບໂລກພະຍາດ, ການຊົມໃຊ້ສິດທິມະນຸດໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງທຸກພາກສ່ວນໃນສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Các ý kiến cũng làm rõ các khía cạnh pháp lý của việc hạn chế quyền con người trong bối cảnh dịch bệnh, việc sử dụng quyền con người trên Internet, vai trò và sự đóng góp của mọi thành phần trong xã hội, đặc biệt là các tổ chức phi chính phủ, tổ chức chống chính phủ, chống chính phủ và các biện pháp chống chính phủ.
ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດານະໂຍບາຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີປະສິດທິຜົນແມ່ນຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ົວສັງຄົມ.	Điều này cho thấy, để phòng, chống HIV-19 hiệu quả cần có sự tham gia của toàn xã hội.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະເໜີຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã đề xuất một số biện pháp nhằm thúc đẩy và bảo vệ tốt hơn quyền con người trong bối cảnh rung-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
