ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ທ່ານ Keizho Takewaka ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວເພື່ອໜູນຊ່ວຍລາວປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 18/12, Đại sứ Nhật Bản tại CHDCND Lào Keizho Takewaka đã trao tặng bộ y tế trị giá hơn 3 triệu USD cho Bộ Y tế Lào để giúp phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh.
ອຸປະກອນການແພດໂດຍລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍລາວ ຄັ້ງນີ້ລວມມີ: ເຄື່ອງວິເຄາະ RT-PCR, ທາດເຄມີ, ຕູ້ເຢັນການແພດ...	Trang thiết bị y tế do Chính phủ Nhật Bản tặng cho Lào lần này gồm: máy phân tích RT-PCR, hóa chất, tủ lạnh y tế ...
ແລະບັນດາອຸປະກອນປ້ອງກັນພະຍາດ, ຄື: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖົງມືການແພດ...	Và các thiết bị bảo hộ, như khẩu trang, găng tay y tế ...
ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານການແພດທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Gửi tới các nhân viên y tế, những người thực hiện việc phòng ngừa, chống Kovid-19.
ທ່ານ Keizho Takewaka ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ລາວ.	Đại sứ Nhật Bản Keizho Takewaka tặng thiết bị y tế cho Lào
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບລັດຖະບານລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Đại sứ Nhật Bản bày tỏ mong muốn được làm việc với chính phủ Lào để ngăn chặn sự phát tán của Kovich-19.
ນີ້ຍັງແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຍີ່ປຸ່ນໃນການໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Đây cũng là minh chứng cho cam kết của Nhật Bản trong việc hỗ trợ Chính phủ và nhân dân Lào phát triển.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານລາວ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດປ້ອງກັນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກ້ອນກໍາລັງສາທາລະນະສຸກແຖວໜ້າຂອງລາວ.	Thay mặt Chính phủ Lào, Bộ trưởng Bộ Y tế CHDCND Lào cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản trong việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại CHDCND Lào.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະນໍາໃຊ້ອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Nó cũng xác nhận rằng nó sẽ sử dụng thiết bị y tế đó hiệu quả nhất có thể.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
