ວັນທີ 21 ທັນວາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຂອງ Reuters ແລ້ວ, ກະຊວງການຄ້າ ອາເມລິກາ ພວມກະກຽມສືບຕໍ່ຈັດວາງພາສີໃສ່ສິນຄ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເດືອນທັນວາ ປີນີ້ ໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ກ່າວຫາທີ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ກຳນົດມູນຄ່າສະກຸນເງິນດົ່ງຢູ່ລະດັບຕ່ຳ.	Theo Reuters, Bộ Thương mại Mỹ chuẩn bị tiếp tục áp thuế đối với hàng hóa Việt Nam từ tháng 12 năm nay, dựa trên cáo buộc Việt Nam phá giá tiền đồng.
ພາບປະກອບ: congan.com.vn	Hình minh họa: congan.com.vn
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເສຍດາຍຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ອອກໃນວັນທີ 2 ຕຸລາ 2020 ຂອງອົງການຕາງໜ້າການຄ້າ ອາເມລິກາ (USTR) ທີ່ໄດ້ເລີ່ມດຳເນີນການສືບສວນຕາມມາດຕາ 301 ຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າ 1974 ຕໍ່ບັນຫາເງິນຕາ ແລະໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຈຸດເວລາທີ່ການພົວພັນຮ່ວມມືທາງການທູດ, ວັດທະນະທຳ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າຂອງສອງຝ່າຍພວມດຳເນີນຢ່າງຈົບງາມທີ່ສຸດ.	Bộ Công Thương khẳng định Việt Nam lấy làm tiếc về quyết định của Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) ban hành ngày 2 tháng 10 năm 2020 bắt đầu điều tra theo Điều 301 của Luật Thương mại 1974 về các vấn đề tiền tệ và gỗ của Việt Nam tại thời điểm hai bên. hợp tác kinh tế và thương mại tốt nhất của các nước.
ພາຍຫຼັງ USTR ມີຂໍ້ຕົກລົງເລີ່ມດຳເນີນການສືບສວນເຫດດັ່ງກ່າວ, ໃນທັນທີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບອາເມລິກາ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວິວັດຂະບວນການສືບສວນ ແລະສ້າງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານເພື່ອເຮັດວຽກກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອາເມລິກາ.	Sau khi USTR đồng ý khởi động cuộc điều tra về vụ việc, Việt Nam ngay lập tức thông báo với Hoa Kỳ rằng sẵn sàng hợp tác tích cực với Hoa Kỳ trong việc xây dựng quy trình điều tra và thành lập các nhóm công tác để làm việc với các đối tác liên quan của Hoa Kỳ.
ຕາມກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ, ມີສະຫະສະມາຄົມ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາໄດ້ອອກສຽງຄັດຄ້ານຕໍ່ການສືບສວນ ແລະທຸກເຈດຈຳນົງຈັດວາງພາສີໃສ່ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງ, ຍ້ອນວ່າສິ່ງນີ້ຈະໄປຝຶນກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Theo Bộ Công Thương, thời gian qua, các hiệp hội, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nổi tiếng trong cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ đã phản đối gay gắt việc điều tra và cố tình áp thuế đối với hàng hóa Việt Nam, cả trong nước và quốc gia.
ໃນກໍລະນີ USTR ຍູ້ໄວວິວັດທະນາການຈັດວາງຄຳສັ່ງລົງໂທດຕໍ່ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ແບບພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ, ແນ່ນອນວ່າ ຈະສົ່ງກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າ ເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Trong trường hợp USTR đẩy nhanh việc xây dựng các biện pháp trừng phạt đơn phương đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam, điều đó chắc chắn sẽ làm suy yếu quan hệ thương mại và thương mại giữa hai nước nói chung.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
