ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ກົມໃຫຍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ (ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນ ASOEN - ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ສັງກັດອາຊຽນ - ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລ່ີມໃນໄລຍະຫວຽດນາມ ຕໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ.	Ngày 17/12, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động hợp tác ASOEN - tổ chức gồm các quan chức cấp cao về môi trường, dưới sự bảo trợ của ASEAN - nhằm đánh giá sự tham gia của Việt Nam. tại ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ ຫວໍຕ໋ວນເຍີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ຄັ້ງທີ 31.	Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân (trái) phát biểu tại Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN lần thứ 31 về Môi trường.
ພາບ: www.monre.gov.vn.	Ảnh: www.monre.gov.vn.
ປີ 2020, ໃນສະພາບຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັັນດາປະເທດອາຂຽນ ທັງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດ, ທັງສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມບຸລິມະສິດຂອງພາກພື້ນ-ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ທາດເຄມີ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອ, ການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ນະຄອນຍືນຍົງກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ອະນຸລັກຮັກສາທໍາມະຊາດ ແລະຊີວະນາໆພັນ..	Năm 2020, trước tình hình khó khăn do dịch bệnh Kovi-19, các nước Hoa Kỳ sẽ cùng nhau thực hiện các biện pháp giảm thiểu tác động của dịch bệnh, đồng thời tiếp tục hợp tác chặt chẽ để giải quyết các vấn đề môi trường ưu tiên của khu vực - biến đổi khí hậu, môi trường, thủy sản, môi trường và tài nguyên thiên nhiên.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ASOEN 31 ໃນກົນໄກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASOEN lần thứ 31 trong Diễn đàn các quan chức cấp cao ASEAN về Môi trường và các cuộc họp liên quan thông qua hệ thống từ xa.
ປີ 2021, ASOEN ຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງພາກພື້ນ, ບັນດາກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ, ພິເສດສຸມໃສ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Năm 2021, ASOEN Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức và tham gia các hoạt động hợp tác khu vực, các cuộc họp thường niên, và tập trung vào các hoạt động môi trường.
ປີ 2021, ASOEN ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງລາງວັນບັນດານະຄອນຍືນຍົງກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 5 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນນະຄອນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແບບຍືນຍົງກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ຄັ້ງທີ 4.	Năm 2021, ASOEN Việt Nam sẽ tổ chức Giải thưởng Các Thành phố Bền vững ASEAN lần thứ 5 tại Việt Nam, công nhận các Thành phố Bền vững về Môi trường lần thứ 4.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
