ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ທັນວາ, ກົມຕະຫຼາດເອີລົບ-ທະວີບອາເມລິກາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາເຜີຍແຜ່ສັນຍາການຄ້າຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Sáng 18/12, Vụ Tiếp thị Âu - Mỹ, Bộ Công Thương Việt Nam tổ chức Hội thảo phổ biến hiệp định thương mại Việt Nam - Cuba.
ນີ້ແມ່ນສັນຍາສະບັບທໍາອິດຂອງກູບາ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ.	Đây là thỏa thuận đầu tiên của Cuba với một đối tác châu Á.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບການເຜີຍແຜ່ບັນດາເນື້ອໃນສັງລວມກ່ຽວກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາບູລິມະສິດທາງດ້ານພາສີອາກອນ ແລະຫຼັກການແຫຼ່ງກໍາເນີດໃນສັນຍາ;	Tại hội thảo, các đại biểu đã phổ biến tóm tắt các điều khoản của hiệp định ưu tiên thuế và các nguyên tắc xuất xứ trong hiệp định;
ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕະຫຼາດກູບາ;	Cơ hội và thách thức đối với doanh nghiệp Việt Nam tại thị trường Cuba;
ກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ສັນຍາຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດກູບາ.	Họ cũng thảo luận về khả năng xin hợp đồng với các doanh nghiệp Việt Nam để thúc đẩy xuất khẩu sang thị trường Cuba.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ປີ 2019, ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ ບັນລຸ 226,81 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	Năm 2019, kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều giữa Việt Nam và Cuba đạt 226,81 triệu đô la Mỹ;
ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງກູບາ ບັນລຸ 221,62 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ນໍາເຂົ້າຈາກກູບາບັນລຸ 5,19 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu của Việt Nam sang Cuba đạt 221,62 triệu đô la Mỹ và nhập khẩu từ Cuba đạt 5,19 triệu đô la Mỹ.
ໃນ 10 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 102 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	Trong 10 tháng đầu năm 2020, kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều đạt 102 triệu đô la Mỹ;
ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງກູບາ ບັນລຸ 100 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າຈາກກູບາ ບັນລຸ 2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Cuba đạt 100 triệu đô la Mỹ, nhập khẩu của Việt Nam từ Cuba đạt 2 triệu đô la Mỹ.
ປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງກູບາ ແມ່ນກາເຟ, ຜະລິດຕະພັນທາດເຄມີ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກັບໜັງ...	Các mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Cuba là cà phê, sản phẩm hóa chất, hàng dệt, may ...
ແລະເຂົ້າສານແມ່ນສິນຄ້າກວມເອົາມາດຕາສູງກວ່າໝູ່.	Và gạo là mặt hàng có mức độ cao hơn so với gạo.
ປະເພດສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຂອງຫວຽດນາມ ຈາກກູບາ ຕົ້ນຕໍແມ່ນວັກຊິນ ແລະການຢາ.	Các mặt hàng nhập khẩu chính của Việt Nam từ Cuba là vắc xin và dược phẩm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສັນຍາການຄ້າຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ລົງນາມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 9 ພະຈິກ 2018 ແລະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ເມສາ 2020.	Trước đó, Hiệp định Thương mại Việt Nam - Cuba đã được ký kết tại Hà Nội ngày 9/11/2018 và có hiệu lực vào ngày 1/4/2020.
ສັນຍາໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງວ່າຈະນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າ, ພິເສດແມ່ນຈະສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດກູບາ.	Hiệp định hy vọng sẽ mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-Cuba, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu, đặc biệt là tạo đột phá cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Cuba.
ພ້ອມທັງ, ຊຸກຍູ້ວົງເງິນແລກປ່ຽນການຄ້າສອງສົ້ນ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຫວຽດນາມ-ກູບາ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đồng thời, thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều, góp phần đưa quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam - Cuba lên tầm cao mới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
