ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ທັນວາ, ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ໄດ້ຈັດພິທີແລກປ່ຽນເອກະສານໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ "ສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການວາງແຜນກໍານົດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດປີ 1985 ແລະສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2005 ລະຫວ່າງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ" (ສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2019) ແລະ “ອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ (ອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ) ທີ່ພ້ອມກັນລົງນາມໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ 2019.	Tại Đại sứ quán Uzbekistan ở Mátxcơva (Nga), Đại sứ Việt Nam tại Nga Ngô Đức Mạnh và 11 đại sứ khác tại Uzbekistan đã đệ đơn tố cáo ngoại trưởng Abdulaziz.
ພິທີໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	Đại sứ Việt Nam tại Bộ Ngoại giao Ngô Đức Mạnh đã đệ đơn kiện Bộ trưởng Ngoại giao Uzbekistan Abdulaziz Kamilov.
ດ້ວຍເລື່ອງສຳເລັດການແລກປ່ຽນເອກະສານໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບ ໄດ້ຮັບຮູ້ຜົນງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ (ປະມານ 84%) ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 22 ທັນວາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປ ແລະກ້າວເຂົ້າສູ່ຊີວິດການເມືອງຂອງສອງປະເທດ.	Ảnh: vov.vn.
ເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບມີຜົນສັກສິດແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທາງປະຫວັດສາດໃນວິວັດທະນາການກວ່າ 36 ປີແຫ່ງການແກ້ໄຂບັນຫາຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະຍົກສູງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Abdulaziz Kamilov biểu dương quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Uzbekistan;
ພິທີແລກປ່ຽນເອກະສານໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2019 ແລະອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	Ông mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và công nghiệp nhẹ;
ພາບ: ເຈິ່ນດວ່ານ.	Việt Nam được coi là đối tác quan trọng và là cầu nối để Uzbekistan phát triển quan hệ với các nước Đông Nam Á.
ເລື່ອງເອກະສານນິຕິກໍາ 2 ສະບັບໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2019 ແລະມີຜົນສັກສິດນັ້ນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈ, ເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຊາຍແດນລວມ.	Trả lời phỏng vấn của Đài Truyền hình Nhà nước Uzbekistan sau lễ khánh thành, ông Ngô Đức Mạnh nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước và mong muốn khuyến khích trao đổi đoàn các cấp;
ສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2019 ແລະອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນພ້ອມກັບສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການວາງແຜນກໍານົດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດປີ 1985 ແລະສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2005 ຈະເປັນກອບນິຕິກໍາພື້ນຖານໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໃນສະພາບການໃໝ່, ຮັບປະກັນການຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và giao lưu nhân dân.
ຈາກນັ້ນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີໃນອາຊຽນ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງອາຊຽນໃນເວທີສາກົນ.	Cảm ơn sự hợp tác tốt đẹp và hiệu quả của Đại sứ quán Uzbekistan tại Mátxcơva nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ nhiều mặt giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ເຈລະຈາເພື່ອສ້າງສົນທິສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບຂໍ້ກໍານົດໃນການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນ ກໍ່ຄືການແກ້ໄຂ 16% ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ຍັງບໍ່ທັນສຳເລັດການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
