ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ທັນວາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານອັບເດດສະພາບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຈາກໂຄວິດ-19 ເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ: ຫວຽດນາມ ເຮັດແນວໃດ ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດນໍາໜ້າໃນການຟື້ນຟູສີຂຽວ.	Ngân hàng Thế giới (WB) đã công bố một báo cáo cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam với tựa đề "Từ Covet-19 đến Biến đổi khí hậu: Làm thế nào Việt Nam có thể trở thành người dẫn đầu trong phục hồi xanh."
ທະນາຄານໂລກ ຄາດຄະເນາວ່າ, ປີ 2020, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕເກືອບ 3%, ໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກ ຊຸດໂຊມຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 4% ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngân hàng Thế giới ước tính đến năm 2020, kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng gần 3%, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy giảm ít nhất 4% do căn bệnh 19.
ບົດລາຍງານ ຖືວ່າ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດີ, ພ້ອມທັງປະກາດໃຊ້ນະໂຍບາຍ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ພາກເອກະຊົນ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ.	Theo báo cáo, Chính phủ Việt Nam đã kiểm soát thành công dịch bệnh và công bố chính sách nhằm giải quyết hoàn cảnh khó khăn của khu vực tư nhân và thúc đẩy phục hồi.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະກາດບົດລາຍງານ.	Không khí tại buổi công bố báo cáo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານນາງ Carolyn Turk, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດ WB ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບາດລ້ຽວເພື່ອຟື້ນຟູ ພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19.	Theo Carolyn Turk, Giám đốc quốc gia của WB về Việt Nam, Việt Nam đang trên đà phục hồi sau ngày 19.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີໂອກາດເພື່ອພັດທະນາສີຂຽວ, ທັນສະໄໝ ແລະກວມລວມກວ່າ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ ຈຶ່ງ ມີຄວາມໝັ້ນຄົງກວ່າຕໍ່ໜ້າການຜັນແປໃນອະນາຄົດ.	Việt Nam có cơ hội phát triển xanh, hiện đại và bao trùm hơn, đó là lý do tại sao Việt Nam ổn định hơn trong tương lai.
ທ່ານນາງ Carolyn Turk ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄວນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ດ້ວຍຈິດໃຈຮີບເຮັ່ງ ຄືດັ່ງຮັບມືກັບໂຄວິດ-19.	Carolyn Turk nhấn mạnh rằng Việt Nam cần giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và các thách thức về môi trường càng sớm càng tốt trong việc giải quyết Covet-19.
ຕາມ WB ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ມີແງ່ຫວັງທີ່ຕັ້ງໜ້າ ເມື່ອພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບຄາດຄະເນວ່າຈະເຕີບໂຕໃນລະດັບ 6,8% ໃນປີ 2021 ແລະຈະມີຄວາມໝັ້ນຄົງໃນລະດັບ 6,5% ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Theo Ngân hàng Thế giới, Việt Nam lạc quan trong tương lai gần khi nền kinh tế của nước này được dự báo sẽ tăng trưởng 6,8% vào năm 2021 và ổn định ở mức 6,5% trong những năm tới.
ບົດລາຍງານຖືວ່າ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງຊ້ອນແຝງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບປີງົບປະມານ, ການເງິນ ແລະສັງຄົມ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດທຸກຂັ້ນ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກ.	Theo báo cáo, tại Việt Nam vẫn tiềm ẩn những rủi ro đối với năm tài chính, tài chính - xã hội và các cấp chính quyền cần quan tâm hơn nữa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
