ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ທັນວາ, ຄະນະອໍານວຍການສູນເສນາຮັກອາຊຽນ (ACMM) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ປະທານຄະນະອໍານວຍການສູນເສນາຮັກອາຊຽນ.	Chiều 17/12, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân ASEAN (ACMM) tổ chức cuộc họp từ xa dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Trưởng Hội đồng Tham mưu trưởng ASEAN (TGĐ), Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng ASEAN. .
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັບວິວັດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວໄລຍະ 2021-2024 ຂອງສູນເສນາຮັກອາຊຽນ, ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ, ຄື: ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງບັນດາຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານກ່ຽວກັບການຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນ, ພະລາທິການ ແລະແນະນໍາຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມຕີລາຄາສາທາລະນະສຸກຂອງອາຊຽນໃຫ້ສົມບູນ;	Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí về tiến độ hoạt động của Trung tâm Tình thương ASEAN 2021-2024, bao gồm các hoạt động chính, đó là: tiếp tục xây dựng và hoàn thiện các quy trình tiêu chuẩn về tuyển dụng nhân sự, cán bộ và hướng dẫn tổ chức Nhóm Phiên dịch ASEAN;
ຄໍາແນະນໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ຂອງສູນເສນາຮັກອາຊຽນ;	Các khuyến nghị liên quan đến các Cán bộ Liên lạc ASEAN;
ພັດທະນາຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ແນະນໍາຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວໂຮງໝໍຂັ້ນ 1;	Xây dựng các quy trình chuẩn hóa về an toàn hàng hải, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, hướng dẫn tổ chức hoạt động giai đoạn đầu của hoạt động tàu biển;
ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ບຸກຄະລາກອນກ່ຽວກັບແພດທະຫານຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ ADMM+...	Lập danh sách nhân sự bác sĩ quân y các nước ASEAN và ADMM + ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ປີ 2021 ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວິຊາການ, ບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕິດແປດໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Trong thời gian tới, năm 2021 sẽ tập trung vào các hoạt động trao đổi kỹ thuật, các bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống các bệnh lây nhiễm, trong đó ưu tiên công tác phòng, chống bệnh-19 ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານຄະນະອໍານວຍການສູນເສນາຮັກອາຊຽນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບຣຸໄນ;	Kết thúc buổi làm việc là Lễ khánh thành Chủ tịch Hội đồng quản trị Trung tâm Tình nghĩa ASEAN giữa Việt Nam và Brunei Darussalam.
ເຊັນອະນຸມັດຕໍາແໜ່ງເລຂາສູນເສນາຮັກອາຊຽນຂອງໄທ.	Đã ký phê duyệt cho chức vụ Thư ký Trung tâm Tình yêu ASEAN của Thái Lan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ປີ 2021 ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ເຫັນການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍ “ໜຶ່ງອາຊຽນ-ໜຶ່ງກໍາລັງແພດທະຫານ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên bày tỏ tin tưởng rằng năm 2021 sẽ tiếp tục chứng kiến sự hợp tác bền chặt giữa các quốc gia thành viên ASEAN, hướng tới mục tiêu “Hợp tác quân sự-ASEAN”.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
