ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ທັນວາ, ສັບປະດາວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວລາຍເຈົາ ປີ 2020 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Tối 18/12, Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Lai Châu 2020 đã khai mạc tại Hà Nội.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສີສັນລາຍເຈົາ , ສັບປະດາວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວລາຍເຈົາ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເຂດຖະໜົນຍ່າງ ແລະແຄມໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ, ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ທັນວາ, ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວ.	Với chủ đề Sắc màu Lai Châu, Tuần Văn hóa, du lịch Lai Châu sẽ được tổ chức vào ngày 18-20 / 12 tại Phố đi bộ Hoàn Kiếm và kênh Hoàn Kiếm, Hà Nội, nhằm quảng bá du lịch.
ໃນຊຸມວັນດໍາເນີນເຫດການ, ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳລາຍເຈົາ ຄືວາດພາບບັນຍາກາດວັດທະນະທໍາບາງຊົນເຜົ່າ, ຄື: ໄທ, ມົ້ງ...	Trong ngày diễn ra nhiều hoạt động mang đậm sắc màu văn hóa Thái Lai Châu như giao lưu văn hóa dân tộc Thái, Hmông ...
ສະແດງສິລະປະພື້ນເມືອງ ແລະອາຊີບຫັດຖະກຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ເຂົ້າຮ່ວມການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ...	Biểu diễn nghệ thuật dân gian và các nghề thủ công truyền thống, tham gia các trò chơi truyền thống ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂສັບປະດາວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວລາຍເຈົາ ປີ 2020.	Không khí lễ khai mạc Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Lai Châu 2020.
ພາບ: baolaichau.vn.	Ảnh: baolaichau.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນແມັ້ງຮຸ່ງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງລາຍເຈົາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ລາຍເຈົາ ຈັດຕັ້ງສັບປະດາວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຮ່າໂຮ້ຍ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກນຳເອົາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າໃນບໍລິເວນແຂວງລາຍເຈົາ ເຖິງປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວ, ແນະນໍາໂຄສະນາບາງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ.	Ông Trần Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lai Châu cho biết: “Lai Châu tổ chức Tuần lễ văn hóa và du lịch Hà Hội với mục đích mang những di sản văn hóa phong phú của Lai Châu đến với người dân Lai Châu. Châu.
ພິເສດແມ່ນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặc biệt chú trọng vào các chiến dịch phát triển du lịch trong thời gian sắp tới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລາຍເຈົາ ກໍ່ຢາກແນະນໍາໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວບັນດາຜະລິດຕະພັນ Ocop ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງແລ້ວ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາເປັນຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບ.	Đồng thời, Lai Châu muốn giới thiệu đến du khách những sản phẩm, nông sản Ocop đã được phê duyệt có tiềm năng, hướng tới phát triển thành sản phẩm chất lượng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
