ກປ.ອອນໄລ - "ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນປີ 2020".	"Việt Nam sẽ là quốc gia thành công nhất trong Hội đồng Bảo an vào năm 2020".
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ Dian Triansyah Djani ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ສປຊ, ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ຈະສິ້ນສຸດປີທໍາອິດຂອງອາຍຸການ 2 ປີໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນອາທິດໜຶ່ງອີກ.	Điều này đã được Đại sứ Dian Triansyah Djani, Trưởng Phái đoàn Indonesia tại Liên hợp quốc khẳng định trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam khi Việt Nam sẽ kết thúc nhiệm kỳ hai năm đầu tiên với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an.
ທ່ານ Dian Triansyah Djani ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ສປຊ, ປະເທດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນສິງຫາ 2020, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 19 ສິງຫາ 2020.	Dian Triansyah Djani, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Indonesia tại Liên hợp quốc, Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, tháng 8 năm 2020, phát biểu tại cuộc họp ngày 19 tháng 8 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ Dian Triansyah Djani ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນໃນການຍົກສູງທັດສະນະ ແລະຮູບພາບຂອງອາຊຽນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Trong cuộc trao đổi, ông Dian Triansyah Djani nhấn mạnh Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể trong việc nâng cao quan điểm và hình ảnh của ASEAN tại Hội đồng Bảo an.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການປະກອບສ່ວນຂອງຕົນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຕື່ມອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາ ໃນປີຈະມາເຖິງ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường đóng góp cho Hội đồng Bảo an trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong nỗ lực mang lại hòa bình cho Trung Đông và châu Phi trong những năm tới.
ທ່ານ Dian Triansyah Djani ກໍ່ຖືວ່າຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຄື ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງການປ່ຽນແປງຢ່າງແທດຈິງຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Dian Triansyah Djani cho rằng những nỗ lực của các thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an như Việt Nam và Indonesia đã mang lại những thay đổi thực sự trong Hội đồng Bảo an.
ຍ້ອນຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອະນຸກໍາມະການ, ຄະນະກໍາມະການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍທີ່ສຸດ, ເຊັ່ນວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບບັນຫາຕາລີບານ ຫຼື ຄະນະກໍາມະການຕ້ານອາວຸດລ້າງຜານສະນັ້ນແຕ່ລະສະມາຊິກກຸ່ມ E10 (ບັນດາປະເທດສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ) ລ້ວນແຕ່ພະຍາຍາມເພື່ອສາມາດສ້າງການປ່ຽນແປງຢ່າງແທດຈິງ.	Bởi vì nhiều thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an vẫn là chủ tịch của tiểu ban, hầu hết các ủy ban của Hội đồng Bảo an, chẳng hạn như Indonesia, là chủ tịch của Taliban hoặc Ủy ban Chống Giải trừ Quân bị, vì vậy mỗi thành viên của Khối E10 không phải là thành viên của E10.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
