ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສສ ຫວຽດນາມ ແລະຢູ່ມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2021.	Chiều 16/12, tại Hà Nội, Việt Nam và tại Matxcova, Liên bang Nga, Cục Đào tạo, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Tổng cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu các Lực lượng vũ trang Nga tổ chức hội nghị từ xa để chuẩn bị cho Đại hội thể thao quân đội lần thứ 20.
ພາບປະກອບຄັດຈາກພິທີໄຂ Army Games 2020 ແລະ Army 2020.	Hình ảnh minh họa từ Lễ khai mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020 và Quân đội 2020.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນວັນບາ ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກ Khodko Yuri Mikhailovich ຫົວໜ້າພະແນກສັງກັດກົມໃຫຍ່ອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Văn Bá, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Đại tá Khodko Yuri Mikhailovich, Phó Tổng Tham mưu trưởng Bộ Tổng Tham mưu đồng chủ trì Hội nghị. Bộ Tổng tham mưu Các lực lượng vũ trang Nga.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ Army Games 2021, ບັນດາປະເພດກິລາທີ່ຈະແຂ່ງຂັນເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຄາດຄະນາຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມເປັນຜູ້ສັງເກດການ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về công tác chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội 2021, các môn thi đấu mà Việt Nam dự kiến tham gia và thi đấu với tư cách quan sát viên.
ໃນໂອກາດນີ້, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງບາງເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນໃນຂອບເຂດ Army Games 2021;	Nhân dịp này, phía Việt Nam mời phía Nga đăng cai tổ chức một số nội dung của Hội thao Lục quân 2021;
ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍລັດເຊຍ ສະໜອງລະບຽບການແຂ່ງຂັນໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການໃນການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງ Army Games ຄັ້ງຈະມາເຖິງ.	Đề nghị phía Nga nhanh chóng điều tiết thi đấu để các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tập luyện, thi đấu đạt kết quả tốt, góp phần vào thành công của Hội thao Quân đội sắp tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
