ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 76 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະວັນມູນເຊື້ອກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944 / 22-12-2020) ແລະ 31 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12-1989 / 22-12-2020), ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຂັບຮ້ອງບົດເພງຍ້ອງຍໍທະຫານ ຄັ້ງທີ 5, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສຽງເພງກ່ຽວກັບທະຫານ ເພື່ອແນໃສ່ທົບທວນຄືນວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະພັດທະນາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ມູນເຊື້ອສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຄືປາກັບນ້ຳ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍໃຫ້ມະຫາຊົນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່, ການອຸທິດສ່ວນ, ສະຫຼະຊີວິດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະສັນຕິພາບ.	Nhân kỷ niệm 76 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và Ngày Di sản Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2020) và 31 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Ngày (22-12-1989 / 22-12-2020), đã diễn ra Lễ mít tinh lần thứ 5 với chủ đề "Những bài hát về quân đội, nhằm ôn lại quá trình phát triển, hình thành, chiến đấu, trưởng thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, di sản của tình đoàn kết quân dân như cá với nước, cũng như giúp quần chúng nhân dân hiểu rõ hơn về nghi lễ cầu siêu ”.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Tham dự chương trình có các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và Hà Nội.
ກອງທັບວິລະຊົນຂອງຊົນຊາດວິລະຊົນ	Đội quân anh hùng của dân tộc anh hùng
ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຂັບຮ້ອງບົດເພງຍ້ອງຍໍທະຫານ ຖືກຈັດຢ່າງລະອຽດລະອໍທີ່ສຸດ, ສົມທົບກັບບັນດາວິດີໂອສາລະຄະດີສັ້ນ ແລະບັນດາລາຍການຟ້ອນລຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ...	Chương trình nghệ thuật “Hát ca ngợi quân được tổ chức hoành tráng, kết hợp với các đoạn phim tư liệu ngắn và chương trình ca múa nhạc đặc sắc…
ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮັກແພງ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ຕື່ມອີກ.	Điều đó đã giúp khán giả thêm tin tưởng, yêu mến và tự hào về Quân đội nhân dân Việt Nam, những người anh hùng của dân tộc Việt Nam.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທຳອິດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ຮູບພາບນັກຮົບໃສ່ເກີບຢາງ, ໄມ້ເທົ້າ, ງ້າວຫອກ...	Ngay từ những ngày đầu ra đời, hình ảnh những chiến binh đi ủng cao su, chống gậy, cầm giáo ...
ຈົນຮອດໄລຍະ “ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດຍືນຍົງ ...	Cho đến thời kỳ “Hy sinh đời người cho tổ quốc bền vững…
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈພິລະອາດຫານ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການເສຍສະຫຼະຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Thể hiện chủ nghĩa anh hùng, sự sẵn sàng của quân đội, sự hy sinh của Bộ đội Cụ Hồ, vì độc lập tự do dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບສັນຍາລັກເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 6 ຫຼັງໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທະຫານ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ພາກກາງທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນໄພທຳມະຊາດ.	Ban tổ chức đã trao tặng 6 căn nhà tình bạn cho các gia đình quân nhân, gia đình chính trị tại miền Trung bị ảnh hưởng nặng nề do thiên tai.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ມູນເຊື້ອນັ້ນ, ພວມໄດ້ຮັບການສືບທອດຈາກພະນັກງານ, ນັກຮົບລຸ້ນຕ່າງໆໃນປະຈຸບັນ.	Di sản đó đang được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
ນັ້ນແມ່ນຮູບພາບບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Đây là hình ảnh các sĩ quan QĐND Việt Nam tự tin, trách nhiệm khi tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ແມ່ນຮູບພາບທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທຳອີດຍາດໄດ້ຫຼຽນຄຳທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ Army Games 2020...	Đây là lần đầu tiên đội xe tăng Việt Nam giành được huy chương vàng tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020 ...
ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ນຳໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດສ້າງເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນເຮັດໃຫ້ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກນິຍົມນັບຖື, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍໃຫ້ຖອຍໄປ.	Hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ Nậm Na trong công tác phòng chống Kôvi-19 cùng cả nước là một kỳ tích khiến nhiều nước trên thế giới nể phục, góp phần phòng, chống dịch bệnh hiểm nghèo.
ວາດພາບການອຸທິດສ່ວນ, ການເສຍສະຫຼະຂອງທະຫານລຸງໂຮ່	Hãy tưởng tượng sự cống hiến và hy sinh của Bác Hồ
ເຖິງວ່າໃນໄລຍະສັນຕິພາບກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າເຫື່ອ, ນ້ຳຕາ, ເລືອດເນື້ອຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ຍັງໄຫຼອອກ.	Ngay cả trong thời kỳ hòa bình, mồ hôi, nước mắt và máu của Bác vẫn chảy.
ຍັງມີທະຫານຫຼາຍຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Nhiều binh sĩ nữa đã thiệt mạng.
ເລືອດເນື້ອຂອງພວກອ້າຍໄດ້ເຈືອປົນກັບທຸງຊາດສີແດງ, ຊຶມເລິກເຂົ້າດິນແດນຂອງປະເທດຊາດເພື່ອຄວາມຢູ່ເຢັນເປັນສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Máu thịt của anh em họ đã hòa cùng màu cờ đỏ, xâm nhập sâu vào lãnh thổ của dân tộc vì hạnh phúc của nhân dân.
ມີຫຼາຍຄົນໄດ້ອອກນ້ຳຕາເມື່ອເຕື້ອງເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຣ່າວຈັງ (ເທື່ອທຽນເຫວ້), ເຮື໊ອງຮ໊ວາ (ກວາງຈິ້), ຈ່າແລງ (ກວາງນາມ) ໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhiều người rơi nước mắt khi tri ân những công nhân, chiến sĩ hy sinh tại công trình thủy điện Rào Chang (Tuệ Huệ), Hướng Hóa (Quảng Tây), Chà Là (Quảng Nam) khi đang thực hiện công tác cứu hộ, cứu nạn. với hậu quả của lũ lụt.
ພວກອ້າຍໄດ້ຕະລຸມບອນເຂົ້າໃນເຂດອັນຕະລາຍ, ລຳບາກກາກກຳຍ້ອນເຂົາເຈົ້າແມ່ນທະຫານລຸງໂຮ່ ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຮັກແພງປະຊາຊົນ.	Các anh lao vào chỗ hiểm, mong vì mình là Bộ đội Cụ Hồ trung thành với dân tộc, yêu nhân dân.
ໃນຫົວໃຈຂອງພວກອ້າຍແມ່ນປະເທດຊາດ, ແມ່ນປະຊາຊົນ.	Trong lòng các anh là tổ quốc, là nhân dân.
ບ່ອນໃດປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຕ້ອງການບ່ອນນັ້ນມີພວກອ້າຍ.	Tổ quốc, dân tộc muốn ở đâu cũng có anh em.
ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະຊາຊົນແມ່ນຄຳສັ່ງຈາກຫົວໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hi sinh vì nhân dân là tâm huyết của cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມເຊີຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວ່າ ນອກຈາກໜ້າທີ່ຈັດການເຮັດຂ່າວ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແລ້ວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງມີຫຼາຍກິດຈະກຳຕອບບຸນແທນຄຸນ, ມຸ່ງໄປເຖິງເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Tham dự, có đồng chí Thượng tướng Nguyễn Trọng Hoành, Thứ trưởng Chính trị Quân đội Việt Nam ngưỡng mộ Báo Quân đội Việt Nam cũng là đơn vị đưa tin, quảng cáo tuyên truyền chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, Quân đội, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng, bảo vệ cả nước, Báo Quân đội Việt Nam đã có nhiều hoạt động Báo đáp, hướng về đồng nghiệp các bộ phận còn đang gặp khó khăn, phụ huynh, đồng bào vùng sâu, vùng xa.
ລາຍການ “ຂັບຮ້ອງບົດເພງຍ້ອງຍໍທະຫານ ຄັ້ງທີ 5, ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ສຽງເພງກ່ຽວກັບທະຫານ ໄດ້ມີເນື້ອໃນອົງອາດກ້າຫານ, ຕື້ນຕັນໃຈ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ວາດພາບຮູບພາບພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ;	Chương trình Hát ca ngợi chiến sĩ lần thứ 5 được lồng ghép trên báo Quân đội nhân dân chọn chủ đề "Bài ca về những người lính dũng cảm, sôi nổi, ngợi ca, khắc họa những cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc. quốc gia, vì hạnh phúc của nhân dân;
ບັນດາບົດປະພັນສິລະປະໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນ, ສືບຕໍ່ເຮັດແຈ້ງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະໃໝ່ຕະຫຼອດໄປ.	Các tác phẩm nghệ thuật đã gây ấn tượng mạnh với mọi người dân Việt Nam và tiếp tục phản ánh hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ lưu đày.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຜ່ານນັ້ນເພື່ອຢັ້ງຢືນ, ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນກອງທະຫານການເມືອງ, ກອງທະຫານສູ້ຮົບທີ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກເມື່ອປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຕ້ອງການບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດຍາມໃດກໍ່ຍອມເສຍສະຫຼະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh: “Qua đó, để chứng minh, chúng ta không chỉ là một đội quân chính trị, một lực lượng chiến đấu trung thành với đảng, nhà nước và nhân dân, nếu cả nước, cả dân tộc và quân đội hy sinh. mọi thứ trong mọi hoàn cảnh.
ຄວາມຜູກພັນຮັກໄຄ່ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ	Mối lương duyên với cha mẹ của người dân miền Trung
ເປັນຜູ້ທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຈັດຕັ້ງມາຫຼາຍປີແລ້ວ, ນັກສິລະປິນດີເດັ່ນ ເຟືອງຖາວ ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ຂັບຮ້ອງບັນດາບົດເພງກ່ຽວກັບທະຫານລຸງໂຮ່.	Từng nhiều năm tham gia các chương trình nghệ thuật do Quân đội nhân dân tổ chức, nghệ sĩ ưu tú Phương Thảo không khỏi choáng ngợp và tự hào khi hát những ca khúc về Bác Hồ.
ພິເສດໃນລາຍການປີນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຄວາມແບ່ງປັນພິເສດກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ-ບ່ອນຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພາຍຸນ້ຳຖ້ວມ.	Đặc biệt trong chương trình năm nay, Ban tổ chức dành sự quan tâm, chia sẻ đặc biệt đến các bậc phụ huynh đồng bào miền Trung - nơi bị thiệt hại nặng nề do lũ lụt.
ໂດຍແມ່ນຜູ້ທີ່ກຳເນີດຢູ່ພາກກາງ, ນາງ ເຟືອງຖາວ ກໍ່ຄືຊາວຫວຽດນາມ ທຸກຄົນ ກໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະກອບເຫື່ອແຮງອັນເລັກນ້ອຍຂອງຕົນ ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນ ສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ກັບຄືນສູ່ສະພາບເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Là người gốc miền Trung, Phương Thảo và toàn thể người dân Việt Nam đã cùng nhau nỗ lực, cố gắng và kêu gọi mọi người dân miền Trung giải quyết vấn đề và trở lại cuộc sống bình thường càng sớm càng tốt.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຜູ້ແທນມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນໃນລາຍການ.	Ban tổ chức và các đại biểu tặng hoa cho các nghệ sĩ trong chương trình.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນທ່ົວປະເທດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປຸກລະດົມລາຍການ “ຄວາມຜູກພັນຮັກໄຄ່ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ , ຜ່ານລາຍການ, ໃນເວລາສັ້ນໆເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສາມາດລະດົມເງິນ ແລະວັດຖຸດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 1,5 ຕື້ດົ່ງ.	Cùng với đồng bào cả nước, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã phát động chương trình “Nghĩa tình đồng bào miền trung, thông qua chương trình trong thời gian ngắn nhưng Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã nâng cao được hơn 1,5 tỷ đồng.
ໃນລາຍການສະແດງສິລະປະ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະບັນດານັກອຸປະຖຳ ໄດ້ມອບເຮືອນ 6 ຫຼັງທີ່ມີມູນຄ່າ 900 ລ້ານດົ່ງ (ເຮືອນຫຼັງໜຶ່ງມີມູນຄ່າ 150 ລ້ານດ່ົ່ງ) ໃຫ້ 6 ຄອບຄົວພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ບໍລິເວນທະຫານເຂດ 4 ແລະທະຫານເຂດ 5 ທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຜ່ານມາ.	Trong chương trình nghệ thuật, Báo Quân đội nhân dân và các mạnh thường quân đã trao tặng 6 căn nhà trị giá 900 triệu đồng (một căn trị giá 150 triệu đồng) cho 6 gia đình quân nhân, gia đình chính sách khu 4 và bộ đội khu 5 bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ. .
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
