ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແມ່ນເສົາຄ້ຳໃນນະໂຍບາຍການກະທຳມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ ແລະກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນໃນວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກຂອງປະເທດນີ້.	KR Online - Việt Nam là trụ cột trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ và là đối tác quan trọng trong tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của nước này.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ສື່ມວນຊົນອິນເດຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມເຈລະຈາຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໃນວັນທີ 21 ທັນວາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi đã hội đàm tại Hà Nội ngày 21/12.
ເວັບໄຊ Wion ໄດ້ຄັດສະເໜີບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ Narendra Modi ທີ່ວ່າ: ອິນເດຍ ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແມ່ນວິໄສທັດຍາວໄກ ແລະຍຸດທະສາດ, ເພື່ອພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະກ້າວໜ້າ.	Trang mạng Wion trích lời ông Narendra Modi: “Ấn Độ coi quan hệ với Việt Nam là tầm nhìn chiến lược và dài hạn vì một khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và tiến bộ”.
ໃນກອງປະຊຸມຂ່າວທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນຄ່ຳຂອງວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ Riva Ganguly Das ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ຖືວ່າ: “ໂດຍສັງລວມແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນການແລກປ່ຽນທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນຳສອງທ່ານຕີລາຄາຄືນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍທັງໝົດ ແລະກຳນົດທິດທາງໃນອະນາຄົດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນນີ້.	Tại cuộc họp báo vào tối cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Riva Ganguly Das cho biết: “Tóm lại, đây là cuộc trao đổi hiệu quả, là cơ hội để hai nhà lãnh đạo đánh giá lại quan hệ song phương và xác định hướng đi trong tương lai. đối tác. "
ເວັບໄຊ Wion ຂອງອິນເດຍ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມເຈລະຈາຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໃນວັນທີ 21 ທັນວາ.	Trang web Wion của Ấn Độ đưa tin về cuộc hội đàm qua điện thoại giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi vào ngày 21/12.
ພາບ: ANInews.	Ảnh: ANInews.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ ແລະຄວາມສຳຄັນຂອງການຊຸກຍູູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນ, ລວມທັງການສະໜັບສະໜູນກົດໝາຍສາກົນພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ (UNCLOS) 1982.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết thúc đẩy hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực và tầm quan trọng của việc thúc đẩy trật tự phù hợp với luật pháp khu vực, trong đó có việc điều chỉnh luật quốc tế đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982).
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ອິດສະລະພາບ, ເປີດກວ້າງ, ກວມລວມ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກໆປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng một khu vực hòa bình, ổn định, ổn định, tự do, cởi mở, hòa nhập và tôn trọng pháp quyền là lợi ích chung của tất cả các nước.
ຕາມໜັງສືພິມ Hindu Business Line ແລ້ວ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານວິໄສທັດລວມອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະປະຊາຊົນ ແລະໂຄງການດຳເນີນງານສຳລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະ 2021-2023, ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການກະທຳສົ່ງສານກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Theo tờ Hindu Business Line, Thủ tướng Việt Nam và Ấn Độ đã ký Tầm nhìn chung Ấn-Việt về Hòa bình, Phát triển bền vững, Giao lưu Nhân dân và Kế hoạch Hành động cho Quan hệ Song phương 2021-2023, được coi là sứ giả. giữa Ấn Độ và Ấn Độ.
ສ່ວນເວັບໄຊ Times Now ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ກວ່າອີກເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ພ້ອມກັນດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນປີ 2021.	Theo Times Now, hợp tác giữa hai nước sẽ được nâng cao hơn nữa khi Việt Nam và Ấn Độ cùng trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào năm 2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
