ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ, ທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານ...	Tối 18/12, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức tiệc chiêu đãi cố vấn quốc phòng, cố vấn quân sự ...
ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 76 ປີ (22-12-1944 / 22-12-2020) ແລະ 31 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12-1989 / 22-12-2020).	Nhân kỷ niệm 76 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2020) và 31 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22-12-1989 / 22-12-2020) .
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại buổi tiệc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະ 76 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã nhắc lại những thành tích xuất sắc trong 76 năm rèn luyện và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, thời gian qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã mở rộng hợp tác quốc phòng với các nước và các tổ chức quốc tế.
ພິເສດ ປີ 2020, ເຖິງວ່າຕ້ອງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ພາກກາງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ທັງຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍສໍາເລັດຜົນ, ພິເສດແມ່ນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວ ADMM, ADMM+, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ADMM+ ແລະລາຍການແຂກຖືກເຊີນຂອງປະເທດປະທານ.	Đặc biệt trong năm 2020, mặc dù yêu cầu phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 và ứng phó với thiên tai chưa từng có ở miền Trung, nhưng Bộ Quốc phòng Việt Nam với tư cách là chủ trì quân sự, quốc phòng ASEAN đã tổ chức các hoạt động đối ngoại về quốc phòng, cả trong diễn đàn,
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງບໍ່ໜ້ອຍຂອງຫຼາຍອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ, ທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານຂອງປະເທດຕ່າງໆທີ່ປະຈໍາຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, những thành tựu đó có được là nhờ rất nhiều cơ quan đại diện ngoại giao, cố vấn quốc phòng, cố vấn quân sự các nước đóng tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບກອງທັບບັນດາປະເທດຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປະຈໍາ ແລະແໜ້ນແຟ້ນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với quân đội các nước ngày càng được duy trì và tăng cường.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ tin tưởng Quân đội nhân dân và các LLVT nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng thực chất, hiệu quả, góp phần thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
