ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາທຸລະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການປຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຮອບດ້ານ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ, ອົງການຈັດຕັ້ງໜູນຊ່ວຍການເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງພາຍໃນປະເທດ, ສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການປະດິດສ້າງຈາກມະນຸດ ແລະເພື່ອມະນຸດ.	Chiều 16/12, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam phối hợp với Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN tổ chức phiên thảo luận chuyên đề về “Chuyển đổi toàn diện để thúc đẩy tăng trưởng và phát triển ở Việt Nam”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 1.400 ກວ່າອົງການທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍການເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດ, ໃນນັ້ນມີ 196 ເຂດເຮັດວຽກລວມ, 69 ສູນວິສາຫະກິດ ແລະ 28 ອົງການຊຸກຍູ້ການດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Nhận định về tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, Việt Nam hiện có hơn 1.400 tổ chức có năng lực hỗ trợ khởi nghiệp, trong đó có 196 khu làm việc, 69 trung tâm kinh doanh và 28 tổ chức khởi nghiệp.
ກອງທຶນກ່ຽວກັບເງິນລົງທຶນສ່ຽງໄພຖື ຫວຽດນາມ ເປັນຕະຫຼາດເປົ້າໝາຍ ຫຼື ມີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນ 108 ກອງທຶນ, ໃນນັ້ນກອງທຶນນິຕິບຸກຄົນຫວຽດນາມ ມີ 23 ກອງທຶນ ແລະອີກ 23 ກອງທຶນແມ່ນເປັນຂອງຫວຽດນາມ.	Quỹ đầu tư mạo hiểm coi Việt Nam là thị trường mục tiêu hoặc thị trường đang hoạt động tại Việt Nam, hiện có 108 quỹ, trong đó 23 quỹ là pháp nhân Việt Nam và 23 quỹ do người Việt Nam làm chủ.
ຈໍານວນຕົວເລກນີ້ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມປີຜ່ານມາເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ປະຊາຄົມໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາລະບົບນິເວດ.	Con số này tiếp tục tăng trong những năm gần đây, cho thấy cộng đồng cam kết tham gia phát triển sinh thái.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: ຖຸ່ຍຢຸງ.	Ảnh: Thùy Dung
ລະບົບນິເວດເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແມ່ນຢູ່ອັນດັບທີ 59 ໃນໂລກ (ຕາມການຕີລາຄາຂອງ Startup Blink ປີ 2020);	Hệ sinh thái khởi nghiệp mạo hiểm của Việt Nam được đánh giá đứng thứ 59 trên thế giới (theo Startup Blink 2020);
ໄລ່ສະເພາະໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ລະບົບນິເວດ ເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ນອນໃນທອັບ 20-25 ລະບົບນິເວດແຖວໜ້າ.	Cụ thể ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, hệ sinh thái của Việt Nam được chuyển thành hệ sinh thái 20-25 bờ sông.
ດັດຊະນີປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກ (GII), ດັດຊະນີແກ່ງແຍ້ງທົ່ວໂລກ (GCI) ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຢືນອັນດັບສູງໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ.	Chỉ số Đổi mới Toàn cầu (GII) và Chỉ số Năng lực Cạnh tranh Toàn cầu (GCI) đều đã được cải thiện và được xếp hạng trong số các nước đang phát triển hàng đầu.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນວັນຕຸ່ງ ກໍ່ແບ່ງປັນມາດຕະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຮອບດ້ານຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນຕ້ອງສຸມໃສ່ພັດທະນາລະບົບນິເວດຕາມລວງເລິກ ແລະສ້າງແຫຼ່ງເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດໂດຍອີງໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ ເພື່ອພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງຕາມທິດຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງສູນໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ, ບໍາລຸງສ້າງ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາການເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລແຫ່ງຕ່າງໆ;	Trong cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Trần Văn Tùng đã chia sẻ các biện pháp thay đổi toàn diện ở Việt Nam, bao gồm tập trung phát triển hệ sinh thái theo chiều sâu và tạo ra các doanh nghiệp khởi nghiệp dựa trên công nghệ để tăng tốc và phát triển bền vững;
ເຊື່ອມຕໍ່ແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເພື່ອຂຸດຄົ້ນແຫຼ່ງກໍາລັງສະຕິປັນຍາໜຸ່ມຂອງຫວຽດນາມ;	Kết nối các nguồn lực trong và ngoài nước để khai thác tài nguyên trí tuệ Việt Nam;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ຄືສ້າງພື້ນຖານການປະດິດສ້າງເປີດ, ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນໃນການຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງລະບົບນິເວດເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລແຫ່ງຕ່າງໆ.	Thực hiện các sáng kiến liên kết như xây dựng cơ sở mở cho đổi mới sáng tạo, các hoạt động hợp tác, hỗ trợ kỹ thuật từ các tổ chức, nhóm công ty quốc tế trong việc thực hiện nhiều sáng kiến, hệ sinh thái, khởi nghiệp, chuyển đổi doanh nghiệp, đổi mới sáng tạo quốc gia, địa phương và tại các trường đại học, cao đẳng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
