ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ14 ຊຸດທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປິດ, ເປີດປະຕູແຫ່ງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມຫວັງ, ນຳເອົາຄວາມໝັ້ນໃຈສູງກວ່າກ່ຽວກັບໄລຍະທາງຕໍ່ໄປຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດມາໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 18/12, Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã bế mạc, mở ra cánh cửa của niềm tin và hy vọng, mang lại niềm tin cao hơn cho chặng đường tiếp theo của nhiệm vụ cách mạng đối với toàn Đảng, toàn dân.
ໄດ້ດໍາເນີນມາເປັນເວລາ 5 ມື້, ກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 14, ຊຸດທີ XII ໄດ້ອັດລົງໄວກວ່າ 2 ມື້ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການ, ແຕ່ຮັບປະກັນບັນດາເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ວາງອອກໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Được tổ chức trong 5 ngày, Hội nghị lần thứ 14, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII đã bế mạc sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch nhưng đảm bảo hoàn thành tốt mục tiêu, nội dung, yêu cầu đề ra.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈເຮັດວຽກຢ່າງຮີບດ່ວນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາສະຫາຍກໍາມະການສູນກາງ.	Chúng thể hiện sự khẩn trương, trách nhiệm và hiệu quả của Ban Chấp hành Trung ương.
ພະຍານຫຼັກຖານແມ່ນສູນກາງໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ, ຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນໃສ່ໃນຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Minh chứng là trọng tâm việc hoàn thiện các ý kiến đóng góp của Đại hội Đảng các cấp, Quốc hội, Mặt trận T ổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng;
ແນະນໍາບຸກຄະລາກອນເລືອກຕັ້ງເຂົ້າກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການຊຸດທີ XIII;	Giới thiệu nhân sự bầu vào Vụ Chính trị, Ban Bí thư khóa XIII;
ຮ່າງກົດລະບຽບການເລືອກຕັ້ງ;	Dự thảo nội quy bầu cử;
ກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Nội quy hoạt động của Đại hội Đảng bộ lần thứ 13;
ປະຕິບັດວິໄນສະມາຊິກຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະປັບປຸງບາງເນື້ອໃນ, ວຽກງານສໍາຄັນອື່ນ.	Kỷ luật nghiêm minh các thành viên và cải tiến một số công việc quan trọng khác.
ໝາກຜົນປະທັບໃຈທໍາອິດແມ່ນສູນກາງໄດ້ປຶກສາຫາລື, ຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບເພີ່ມເຕີມ ແລະປັບປຸງຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Các ấn tượng đạt được một cách linh hoạt, toàn cầu, lan tỏa.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນທີ່ເໝາະສົມຈາກການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດຂອງສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ;	Đó là nhờ sự quan tâm chỉ đạo sâu sát, toàn diện của Trung ương Đảng, Tổng cục Chính trị;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນຜົນງານຂອງສະຕິປັນຍາ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Đồng thời là kết quả của trí tuệ, trách nhiệm, sự chân thành, đoàn kết, chung sức của toàn hệ thống chính trị và xã hội.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມປິດ.	Không khí tại cuộc họp khép lại.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຂັ້ນຕອນການກະກຽມຮ່າງເອກະສານຍີ່ືນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ຮັບການດໍາເນີນຢ່າງພິຖິພິຖັນ, ມີແບບມີແຜນ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ເຮັດຫຼາຍເທື່ອ, ຫຼາຍຮອບ, ຈົນຮອດກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 14 ນີ້, ບັນດາຮ່າງເອກະສານສືບຕໍ່ໄດ້ປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບອີກບາດກ້າວໜຶ່ງ, ມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເນື້ອໃນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເນື້ອໃນກ່ອນນັ້ນ.	Với việc chuẩn bị các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13 được lên kế hoạch công phu, tỉ mỉ, nhiều lần, nhiều lần, cho đến Trung ương 14, các dự thảo văn kiện tiếp tục được hoàn thiện từng bước một.
ດ້ວຍຈິດໃຈ ແລະເນື້ອໃນຂອງຮ່າງເອກະສານໄດ້ເຈາະຈີ້ມຫຼາຍບັນຫາໃໝ່, ໃຫຍ່, ຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ວຽກງານການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາພາລະກິດການປະຕິວັດໃນສະພາບການໃໝ່;	Với tinh thần và nội dung của dự thảo văn kiện đã xuyên suốt được nhiều vấn đề tâm huyết, trọng đại, cội nguồn của công tác chỉ đạo, lãnh đạo nhiệm vụ cách mạng trong bối cảnh nguyện vọng;
ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະກວມລວມ, ທັງວິໄສທັດ, ຈິນຕະນາໃນການຊີ້ນໍາ, ມີລັກສະນະຄາດຄະເນຊອດທະລຸ ແລະທັງຄວາມຮັບຮູ້, ການຕີລາຄາ, ມາດຕະການລະອຽດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Thể hiện tính toàn diện, cả tầm nhìn, trí tưởng tượng, hướng dẫn, khả năng dự đoán và nhận thức, diễn giải và các biện pháp chi tiết trong tất cả các lĩnh vực.
ຮ່າງເອກະສານສະບັບຕ່າງໆໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສະຕິປັນຍາຂອງພັກ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນລະດັບສູງພໍສົມຄວນ;	Các dự thảo văn kiện thể hiện trí tuệ của Đảng, của Việt Nam khá cao;
ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຫຼັກການສົມທົບກັນລະຫວ່າງທິດທະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ລະຫວ່າງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ລະຫວ່າງການສືບທອດ ແລະພັດທະນາ;	Đi sâu vào các nguyên tắc kết hợp giữa lý thuyết và thực hành, giữa ổn định và thay đổi, giữa kế thừa và phát triển;
ແມ່ນການເຕົ້າໂຮມສະຕິປັນຍາ ແລະກໍາລັງປະດິດສ້າງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ.	Đó là sự quy tụ trí tuệ và sự đổi mới của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານໃນການສ້າງຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ວຽກງານບຸກຄະລາກອນກໍ່ສ້າງຂີດໝາຍດ້ວຍວິທີເຮັດໃໝ່, ມຸ່ງເຖິງເປົ້າໝາຍສູງສຸດແມ່ນການເລືອກເອົາ “ຜູ້ມີຄວາມສາມາດ ໃຫ້ປະເທດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.	Cùng với thành tích soạn thảo các văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13, công tác cán bộ xây dựng đập đi vào thực chất, hướng tới mục tiêu cuối cùng là chọn được người xứng đáng cho đất nước.
ເລື່ອງກະກຽມບຸກຄະລາກອນກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການຊຸດທີ XIII ແມ່ນວຽກງານສືບທອດ, ສືບຕໍ່ຂອງວຽກງານວາງແຜນກຳນົດພະນັກງານ, ຍິ່ງມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Công tác chuẩn bị nhân sự của Vụ Chính trị, Ban Bí thư khóa 13 là công tác kế thừa, tiếp nối công tác quy hoạch cán bộ, quan trọng nhất và liên quan đến thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, cũng như sự phát triển của đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງນີ້, ບັນດາສະຫາຍສູນກາງໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າເອກະສານຍື່ນສະເໜີຂອງກົມການເມືອງເປັນຢ່າງດີ ແລະບັນດາເອກະສານບຸກຄະລາກອນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຄົ້ນຄິດ, ຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາຢ່າງລະມັດລະວັງ, ຕັ້ງຜົນປະໂຫຍດຂອງພັກ, ຂອງປະເທດ-ຊາດໄວ້ທໍາອິດ;	Nhờ đó, các đồng chí tham gia Trung ương nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung nghiên cứu các tờ trình của Cục Chính trị và các văn bản nhân sự liên quan, cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng lợi ích của Đảng, của dân tộc;
ປຶກສາຫາລືເປັນຢ່າງດີ, ໃຫ້ຄໍາເຫັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ສ້າງສັນ, ສ້າງຄວາມສາມັກຄີ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງສຸດໃນການປ່ອນບັດຕັດສິນການແນະນໍາ.	Thảo luận tốt, góp ý trực tiếp, mang tính xây dựng, xây dựng sự đoàn kết thống nhất và biểu quyết ở mức cao nhất.
ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງ 14 ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ, ຕັດສິນໂດຍກົງເຖິງການກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Thành công của Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) là nhân tố chính quyết định công tác chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຈາກກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 14 ໄດ້ນຳເອົາກຳລັງວັງຊາໃໝ່, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະຕັດສິນໃຈໃໝ່ມາໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໃນການຍູ້ໄວ, ຍູ້ແຮງ, ກ້າວເຂົ້າເສັ້ນໄຊກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍຂອງອາຍຸການ 2015-2020;	Đạt được kết quả của Hội nghị Trung ương 14 đã tiếp thêm sức mạnh, ý chí, quyết tâm, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, thúc đẩy, từng bước thực hiện thắng lợi mục tiêu kế hoạch nhiệm kỳ 2015-2020;
ພ້ອມທັງແມ່ນບ່ອນອີງໃຫ້ແກ່ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເພື່ອໃຫ້ປະເທດຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກ, ສິິ່ງທ້າທາຍໄດ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດກ້າວເຂົ້າສູ່ສະໄໝພັດທະນາໃໝ່.	Đó cũng là cơ sở cho niềm tin đất nước sẽ vượt qua đói nghèo, vững vàng thách thức, nắm bắt cơ hội để tiến lên phát triển.
ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້້ງທີ 14 ກໍ່ແມ່ນການສືບຕໍ່ຜົນສຳເລັດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອພວກເຮົາຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງຫຼາຍເຫດການສໍາຄັນ;	Thành công của Hội nghị Trung ương 14 là sự tiếp nối thành công, nhất là khi chúng ta vừa tổ chức nhiều sự kiện quan trọng;
ຍິ່ງເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນຄຸນທາດ, ສະຕິປັນຍາຂອງພັກອໍານາດ;	Điều đó càng chứng tỏ tài đức, trí tuệ của đảng cầm quyền;
ປຸກລຸກຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃຫ້ປວງຊົນທັງຊາດຕື່ມອີກ, ພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đánh thức niềm tin của nhân dân cả nước, sau thành công của công cuộc phòng, chống căn bệnh 19 và giữ vững sự ổn định, phát triển kinh tế của đất nước trong thời gian qua.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມນີ້, ບັນດາຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບທີ່ມີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ ແລະປະເທດຊາດ;	Với suy nghĩ đó, sau Đại hội lần này, mỗi cấp ủy, tổ chức Đảng, đội ngũ cán bộ, đảng viên phải nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân và trước dân tộc;
ສຸມໃສ່ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຊາບຊຶມ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ບົດສະຫຼຸບຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງ 14 ແລະບັນດາມະຕິສູນກາງ, ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Tập trung chỉ đạo, hướng dẫn, triển khai, thực hiện các nghị quyết, kết luận của Ban Chấp hành Trung ương khóa 14 và các Nghị quyết Trung ương của Quốc hội, Chính phủ;
ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ, ປະຕິບັດທຸກວຽກງານກະກຽມຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Chúng ta sẽ nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành mục tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra, tiến hành mọi công tác chuẩn bị khẩn trương, tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາອົບຮົບໃຫ້ແກ່ທະຫານເພື່ອຮັບຮູ້ຄວາມໝາຍກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 14 ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Trong thời gian qua, Đảng, Quân đội đã chỉ đạo, lãnh đạo toàn quân tăng cường huấn luyện quân sự nhằm thực hiện sâu sắc mục đích của Hội nghị Trung ương 14;
ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າປະກອບຫຼາຍຄໍາເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີຄຸນຄ່າໃສ່ໃນຮ່າງເອກະສານຍີ່ຶນສະເໜີກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Cũng cần lưu ý rằng đây không phải là lần đầu tiên một người liên quan đến một vụ tấn công tình dục và cũng không phải là lần đầu tiên một người tham gia vào một vụ tấn công tình dục.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າງາມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງອັນສູງສົ່ງ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບສະໝັກໃຈປະຕິບັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ສຸມສະຕິປັນຍາ, ເປັນແບບຢ່າງນໍາໜ້າໃນການຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ບົດສະຫຼຸບຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 14, ຊຸດທີ XII;	Với di sản cao quý, trách nhiệm chính trị cao cả, đội ngũ cán bộ, đảng viên trong các cơ quan đảng của quân đội nguyện làm hết sức mình, tập trung trí tuệ, là tấm gương trong việc quán triệt các nghị quyết, kết luận của Ban Chấp hành Trung ương 14, khóa XII. phiên họp;
ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງສຸດໃຈ, ປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາເພື່ອເຮັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຮັບໃຊ້ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Toàn tâm toàn ý nghiên cứu, đóng góp công sức, trí tuệ để hoàn thành tốt công tác chuẩn bị, tham dự và phục vụ tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
