ກປ.ອອນໄລ - ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ເຊັກໂກ ໄດ້ຮັບຄວາມນັບຖື ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງເປັນປະຈໍາ, ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະຍົກລະດັບຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc thường xuyên được coi trọng và nâng cao, không ngừng được thúc đẩy và nâng tầm trên nhiều lĩnh vực.
ສ.ເຊັກໂກ ຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Cộng hòa Séc luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở Đông Nam Á và kiên quyết Việt Nam phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ສ.ເຊັກໂກ ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ທັງເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງເອີລົບກາງ-ເອີລົບຕາເວັນອອກ ແລະເອີລົບ.	Đối với Việt Nam, Cộng hòa Séc là người bạn truyền thống và là cầu nối giữa các nước Trung - Đông Âu và Châu Âu.
ສັນຍາ EVFTA ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນ ແລະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ຫວຽດນາມ-ເຊັກໂກເທົ່ານັ້ນ ຫາກທັງອີຢູ-ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Hiệp định EVFTA sẽ góp phần tăng cường quan hệ và mang lại lợi ích kinh tế - thương mại không chỉ cho Việt Nam - Cộng hòa Séc mà còn cho EU - Việt Nam.
ທ່ານ Tomas Petricek ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ ແລະທ່ານ ທ໊າຍຊວນຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊັກໂກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Tomas Petricek và Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Thái Xuân Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນໃນການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ແລະເຮັດວຽກລະຫວ່າງທ່ານ ທ໊າຍຊວນຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊັກໂກ ແລະທ່ານ Tomas Petricek ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ, ໃນວັນທີ 16 ທັນວາ 2020.	Đây là những nội dung trong chuyến thăm và làm việc giữa Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Thái Xuân Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Tomas Petricek tại Bộ Ngoại giao Séc ngày 16/12/2020.
ທ່ານ Tomas Petricek ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທ໊າຍຊວນຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊັກໂກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Tomas Petricek tiếp Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Thái Xuân Dũng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Tomas Petricek ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສ.ເຊັກໂກ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, ông Tomas Petricek ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ Tomas Petricek ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເຊັກໂກ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເຊັກໂກຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຕົ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຄື: ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ອຸປະກອນການແພດ, ເງິນສົດ ແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງ...	Ông Tomas Petricek bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Chính phủ và cộng đồng người Việt Nam tại Séc đã hỗ trợ kịp thời và hiệu quả cho người dân Séc trong giai đoạn đầu của dịch bệnh-191 thông qua các hoạt động như tặng khẩu trang, vật tư y tế, tiền mặt và các mặt hàng khác.
ສ່ວນທ່ານ ທ໊າຍຊວນຢຸງ ຫວັງວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດເຊັກໂກ ຈະເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນ ແລະຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊັກໂກມີທ່າແຮງ, ຄື: ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດເຄື່ອງຈັກ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Ông Thái Xuân Dũng mong muốn các doanh nghiệp Séc tập trung đầu tư, tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực Séc tiềm năng như năng lượng, công nghiệp máy móc, du lịch ...
ໃນສະພາບການສັນຍາ EVFTA ໄດ້ມີຜົນສັກສິດ.	Trong bối cảnh hiệp định EVFTA có hiệu lực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
