ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-VUFO) ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt - Pháp (VUFO) đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thành lập Hội tại Hà Nội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໊ຽນ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Chủ tịch Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Pháp phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໊ຽນ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ກ່າວວ່າ ໂດຍຜ່ານ 65 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ , ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế, Hội hữu nghị Việt - Pháp cho biết qua 65 năm hoạt động với mục tiêu “góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tinh thần hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Pháp, hiệp hội và tình hữu nghị Việt Nam - Pháp đã góp phần xây dựng quan hệ hai nước không mệt mỏi vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ພິທີ, ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມໃນຕະຫຼອດ 65 ປີຜ່ານມາ;	Tham dự buổi lễ, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery đã biểu dương những hoạt động của hiệp hội trong 65 năm qua;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະບັນດາສະມາຊິກສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ເວົ້າສະເພາະ ເມື່ອໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ບໍລິຈາກອຸປະກອນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຝະລັ່ງ.	Ông cảm ơn nhân dân Việt Nam nói chung và các thành viên Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt - Pháp đã lên tiếng ủng hộ nhân dân Pháp.
ທ່ານ Nicolas Warnery ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນສະມາຄົມກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Nicolas Warnery khẳng định Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Hiệp hội thành lập và mở rộng hoạt động nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
