ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນດົ່ງຊວ່າຍ, ແຂວງບີ່ງເຟືອກ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຟືອກ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ ແລະຮູບເງົາສາລະຄະດີ-ເອກະສານ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ;	Tối 15/12, tại TP.Đông Sài, tỉnh Bình Phước, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với UBND tỉnh Bình Phước tổ chức khai mạc triển lãm ảnh, phim tư liệu về chủ đề: Đất nước, Những người;
ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu;
ບັນດາຊົນເຜົ່າໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Các dân tộc trong Cộng đồng ASEAN.
ລາຍການສະແດງສິລະປະໃນພິທີໄຂງານວາງສະແດງ.	Các tác phẩm nghệ thuật tại lễ khai mạc triển lãm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບ 300 ແຜ່ນ ແລະຮູບເງົາສາລະຄະດີ-ເອກະສານ 60 ເລື່ອງຂອງບັນດານັກຜະລິດຮູບເງົາທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາຮູບເງົາທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ ຫຼື ເຂົ້າຮອບສຸດທ້າຍຂອງງານມະໂຫລານສາກົນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Triển lãm trưng bày 300 bức ảnh và 60 phim tài liệu của các nhà làm phim đến từ các nước ASEAN, hầu hết đã đoạt giải hoặc lọt vào vòng chung kết của các LHP quốc tế trong những năm gần đây.
ບັນດາຮູບເງົາໂຄສະນາຫຼາຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍທິດກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມມີທັດສະນະໃກ້ຊິດ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບຮີດຄອງປະເພນີ, ຊີວິດສັງຄົມພ້ອມກັບບັນດາບັນຫາທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນໃນພາກພື້ນ.	Các bộ phim phong phú, giàu thông tin về Cộng đồng ASEAN, mang đến cho người xem cái nhìn và hiểu biết sâu sắc hơn về truyền thống, đời sống xã hội và các vấn đề thời sự trong khu vực.
ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນອາຊຽນມີເງື່ອນໄຂເຂົ້າໃຈກວ່າ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Thông qua đó, nhân dân các nước ASEAN sẽ hiểu rõ hơn và cùng chung sức xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, hữu nghị, hợp tác và phát triển vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. va thê giơi.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 17 ທັນວາ 2020.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 17 tháng 12 năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
