ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ກາງເດືອນທັນວາ, ລັດຖະບານລາວ ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດດ່ານປະເພນີ ແລະດ່ານທ້ອງຖິ່ນລະຫວ່າງແຂວງຫົວພັນ (ພາກເໜືອລາວ) ກັບແຂວງເຊີນລາ (ຫວຽດນາມ) ຕື່ມອີກເພື່ອໜູນຊ່ວຍການຈໍລະຈອນສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ.	KR Online - Từ giữa tháng 12, Chính phủ Lào đã cho phép mở thêm các trạm kiểm soát truyền thống và địa phương giữa Houaphanh (Bắc Lào) và Sơn La (Việt Nam) để tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông hàng hóa giữa hai nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຂວງຫົວພັນ ໄດ້ເປີດຊົ່ວຄາວດ່ານບ້ານດ່ານກັບດ່ານເຂົາຈ່ຽງເຄືອງ, ແຂວງເຊີນລາ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດດ້ວຍເງື່ອນໄຂ “ຮັບປະກັນປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Theo đó, tỉnh Houaphanh đã tạm thời mở trạm kiểm soát Bản Đán và trạm kiểm soát Khao Chiang Khueang tại tỉnh Sơn La để phục vụ hoạt động xuất khẩu nông sản với điều kiện “đảm bảo thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch tả heo-19.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດຖະບານລາວ ກໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດຊົ່ວຄາວບາງດ່ານປະເພນີກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຟື້ນຟູການຂົນສົ່ງ, ນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກສິນຄ້າ.	Trước đó, Chính phủ Lào đã cho phép tạm thời mở một số cửa khẩu truyền thống với các nước láng giềng để giúp các doanh nghiệp trong nước thu hồi vận tải, hàng hóa xuất nhập khẩu.
ລາວ ຍັງເພີ່ມທະວີມາດຕະການກວດກາ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Lào cũng đang đẩy mạnh các biện pháp giám sát nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch tả-19 tại biên giới.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ປະຈຸບັນ, ບົນພື້ນຖານຂໍ້ສະເໜີຂອງບາງອົງການ, ວິສາຫະກິດ, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ຜ່ອນຜັນກົດລະບຽບກ່ຽວກັບການຈໍາກັດການໄປມາຢູ່ເຂດຊາຍແດນດ້ວຍວິທີອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດດ່ານປະເພນີໜອງມ້າ, ເມືອງບົວລະພາ, ແຂວງຄໍາມ່ວນ ແລະດ່ານບ້ານວັງ, ເມືອງໝື່ນ, ແຂວງວຽງຈັນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການສົ່ງອອກແຮ່ barit ສໍາເລັດຮູບ.	Hiện nay, trên cơ sở đề xuất của một số tổ chức, doanh nghiệp, Chính phủ Lào đã nới lỏng quy định hạn chế đi lại biên giới bằng cách cho phép mở các trạm kiểm soát Phong Mã, Bualapha, Khammouane và Bản Vàng tại huyện Phuen, tỉnh Viêng Chăn. đáp ứng nhu cầu xuất khẩu barit.
ລັດຖະບານລາວ ກໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດດ່ານປະເພນີທ່າສະອາດ, ເມືອງປາກກະດິງ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ຊ່ວຍບໍລິສັດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າເທີນ 1 ນໍາເຂົ້າວັດຖຸກໍ່ສ້າງເພື່ອຮັບໃຊ້ໂຄງການ.	Chính phủ Lào cũng cho phép mở trạm kiểm soát Tha Sa-At, huyện Pakkading, tỉnh Bolikhamxay, nhằm giúp công ty thủy điện Nam Theun 1 nhập khẩu vật liệu xây dựng phục vụ dự án.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
