ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດການໂອ້ລົມສົນທະນາສາກົນ: “ປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື: ຄວາມນຶກຄິດປີ 2020 ເພື່ອການກະທຳລວມຢ່າງແຮງກ່ວາ ເພື່ອຫວນຄືນປີດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 17/12, Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì đối thoại quốc tế: “Cộng đồng ASEAN kết nối và có trách nhiệm: Tư tưởng về hành động tập thể mạnh mẽ hơn cho năm 2020 nhằm nhắc lại vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Cuộc hội đàm được tổ chức qua cầu truyền hình dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ປີ 2020 ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍບົດບາດພົ້ນເດັ່ນຂອງປີທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng năm 2020 là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của ASEAN với vai trò nổi bật của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມີໄຫວພິບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປັນເຈົ້າການ, ຊັກຈູງອາຊຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່: ທັງຮັກສາທ່າກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ທັງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປັບຕົວຕໍ່ສະຖານະການ.	Các đại biểu cho rằng Việt Nam đã thể hiện sự nhanh nhạy, đổi mới, đi đầu, kiên trì và bền bỉ trong ASEAN, đạt được các mục tiêu chung: duy trì xây dựng cộng đồng, nâng cao đoàn kết trong khối và nâng cao năng lực thích ứng với tình hình.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງປະເທດປະທານໃນການປຸກລະດົມຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມໝູ່ຂອງທັງປະຊາຄົມເມື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ.	Các đại biểu nhấn mạnh vai trò quan trọng của tổng thống trong việc huy động toàn bộ cộng đồng để giải quyết hiệu quả Quito-19 và thúc đẩy phục hồi toàn diện trong khu vực.
ບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື.	Các ưu tiên và sáng kiến mà Việt Nam đặt ra cho vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 đã được các nước thành viên và đối tác đánh giá cao.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham gia thảo luận tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາສູງຜົນງານທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ເຊິ່ງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງພະລັງຊີວິດ, ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ດຸ່ນດ່ຽງ ແລະຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງອາຊຽນ.	Nhìn về tương lai, các đại biểu ca ngợi những thành tựu đạt được của ASEAN trong năm 2020, phần nào chứng tỏ sức sống, tính cơ động, tự cường, cân bằng và khả năng phục hồi của ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ສະແດງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖາໜາວ່າອາຊຽນ ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທົ່ວໂລກໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກ້າວຂຶ້ນບົນເສັ້ນທາງຕໍ່ໜ້າຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	Các đại biểu cũng bày tỏ hy vọng ASEAN sẽ tăng cường vai trò và đóng góp vào các nỗ lực toàn cầu nhằm duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển bền vững, đối phó hiệu quả các thách thức và tiến tới con đường hòa bình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
