ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການຄ້າ Alexandria ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຫວຽດນາມ-ເອຢິບ.	(VOVworld) - Ngày 17/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Phòng Thương mại Alexandria đã tổ chức tọa đàm “Tiềm năng kinh tế thương mại Việt Nam - Ai Cập”.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ກ່າວວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ກັບນະຄອນ Alexandria ເວົ້າສະເພາະ ແລະເອຢິບ ເວົ້າລວມແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Tại hội thảo, ông Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập cho rằng, tiềm năng phát triển quan hệ kinh tế của Việt Nam với Alexandria nói riêng và Ai Cập nói chung là rất lớn.
Alexandria ແມ່ນນະຄອນໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງເອຢິບ ເຊິ່ງມີແງ່ຫວັງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທ່າກຳປັ່ນທະເລ, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ, logistics...	Alexandria là thành phố lớn thứ hai ở Ai Cập với tiềm năng hợp tác cảng biển, vận tải biển, nuôi trồng thủy sản, hậu cần ...
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຫ້ອງການຄ້າ Alexandria.	Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam và đoàn đại biểu Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã làm việc với Phòng Thương mại Alexandria.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອພົບປະກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຢູ່ທີ່ນີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດານັກທຸລະກິດທຳມາຫາກິນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ, ສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລ, ຕັດຫຍິບ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đại sứ quán Việt Nam đang tổ chức cơ hội gặp gỡ với cộng đồng doanh nghiệp tại đây, đặc biệt là các doanh nhân đến Việt Nam làm việc trong lĩnh vực điện tử, hàng hải, mỹ thuật, may mặc và viễn thông.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ສາມາດສົ່ງໄປຍັງ ເອຢິບ ແລະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Đây cũng là cơ hội để hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Ai Cập đạt hiệu quả lâu dài.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນ Alexandria, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມີການພົບປະກັບການນໍານະຄອນ.	Trước đó cùng ngày, trong buổi làm việc tại Alexandria, ông Trần Thành Công và đoàn công tác đã có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo TP.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດຜ່ານການເປີດຖ້ຽວບິນຫວຽດນາມ-ເອຢິບ, ແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນ Alexandria ກັບບາງທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທ່າກຳປັ່ນທະເລ, ແລກປ່ຽນການຂົນສົ່ງທາງທະເລລະຫວ່າງ Alexandria ແລະຫວຽດນາມເພື່ອນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ເອຢິບ ກໍ່ຄືຈາກ ເອຢິບ ໄປຍັງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ...	Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực thông qua việc mở đường bay Việt Nam - Ai Cập, chuyến thăm đầu tiên giữa Alexandria và một số vùng của Việt Nam, tăng cường hợp tác về cảng biển, giao lưu giữa Việt Nam và Alexandria.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
