ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ Rem Kann ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Ngày 21/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Campuchia Chay Navuth và Rem Kann, Cố vấn Quốc phòng Campuchia tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tiếp Đại sứ Chay Navuth.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປີ 2020, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປົກກະຕິ ແລະບັນລຸໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, năm 2020, mặc dù dịch Kovi-19 diễn biến phức tạp, song quan hệ hợp tác Việt Nam - Campuchia trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng vẫn được duy trì và đạt được những kết quả tích cực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງກໍາປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີອາຊຽນ 2020, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນຄັ້ງທີ 14 (ADMM-14), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜ່ານມາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cảm ơn và biểu dương Campuchia đã ủng hộ, đóng góp tích cực vào các hoạt động của Diễn đàn Quốc phòng-Quân sự ASEAN (ASM) do Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14. (QUẢNG CÁO).
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ກໍ່ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນປີອາຊຽນ 2020.	Đại sứ Chay Navuth đánh giá cao Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hoàn thành vai trò chủ tịch ADMM và ADMM + trong ASEAN 2020.
ທ່ານ Chay Navuth ຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດເພື່ອໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Chay Navuth biểu dương hiệu quả phòng chống chỉ số IQ 19 của Việt Nam, đồng thời cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ y tế cho Campuchia để phòng chống chỉ số IQ 19.
ທ່ານ Chay Navuth ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນຮ່ວມມືອັນດີງາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ປະຕິເສດບັນດາຖ້ອຍທໍານອງບິດເບືອນ, ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຂອງອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ ແນໃສ່ແບ່ງແຍກການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Chay Navuth khẳng định trong thời gian qua quan hệ hợp tác tốt đẹp đã bác bỏ những khẩu hiệu xuyên tạc, bịa đặt của các thế lực chống đối nhằm chia rẽ quan hệ hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ ທ່ານ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Chay Navuth khẳng định trên cương vị của mình sẽ làm hết sức mình để tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa và hợp tác toàn diện Campuchia - Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Chay Navuth.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເພື່ອຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດກວ່າອີກ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ;	Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai quân đội, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tin tưởng rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ trao đổi các cấp;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບສອງປະເທດກ່ຽວກັບການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Tăng cường tuyên truyền, tập huấn cho quân nhân hai nước về quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນສອງປະເທດ;	Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước;
ຮັກສາການລາດຕະເວນຮ່ວມບົນທະເລລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ...	Duy trì các cuộc tuần tra chung trên biển giữa hải quân hai nước ...
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຫວັງວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ແລະທ່ານພັນເອກ Rem Kann ຈະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến hy vọng trên cương vị của mình, Đại sứ Chay Navuth và Đại tá Rem Kann sẽ có những đóng góp đáng kể vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
