ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູແກຣນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ຢູແກຣນ (UCCI).	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Hồng Thạch vừa có chuyến thăm và làm việc tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Ukraine (UCCI).
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về tình hình cũng như các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ Gennandiy Chyzhykov ປະທານ UCCI ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນນະໂຍບາຍຂອງຢູແກຣນ ແມ່ນຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບອາຊີຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນ ອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງ ຢູແກຣນ ໃນອາຊຽນ.	Chủ tịch UCCI Gennandiy Chyzhykov cho biết, chính sách của Ukraine là tăng cường quan hệ với Đông Á, lấy ASEAN là trọng tâm và Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Ukraine trong ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Gennandiy Chyzhykov ປະທານ UCCI.	Nguyễn Hồng Thạc, Đại sứ Việt Nam và Gennandiy Chyzhykov, Chủ tịch UCCI.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບາງຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກໍາ, ວິທະຍາສາດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະການບໍລິການ...	Hai bên cũng trao đổi một số sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực du lịch, nông nghiệp, khoa học, công nghiệp quốc phòng và dịch vụ ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຮ່ວມມືຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອເຊື່ອມຈອດວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຢູແກຣນ ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນຕົ້ນປີ 2021.	Hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các cuộc gặp gỡ, hội thảo qua mạng viễn thông nhằm kết nối doanh nghiệp hai nước trong thời gian tới, phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức kỳ họp lần thứ 15 của Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
