ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ໄດ້ອອກແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 18 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ (JC 18) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 22 ທັນວາ.	MAF. Online - Ngày 23/12, Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia đã ra thông báo về việc Ủy ban hợp tác Việt Nam - Campuchia lần thứ 18 (JC 18) về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ do ông Phạm Bình Minh làm Chủ tịch, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Prak Sokhonn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia tiến hành ngày 22/12.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງດ້ານການເມືອງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມປະສານງານທັດສະນະທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພິເສດແມ່ນພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ ແລະສປຊ.	Tại cuộc gặp lần này, về hợp tác chính trị, hai bên nhấn mạnh cần cùng nhau phối hợp thực hiện quan điểm của các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và Liên hợp quốc.
ສຳລັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການຄ້າສອງຝ່າຍດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າບັນລຸໄດ້ 5,27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2019, ລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກແມ່ນ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Về hợp tác thương mại, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển của thương mại song phương với kim ngạch thương mại năm 2019 đạt 5,27 tỷ đô la Mỹ, vượt mục tiêu 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຂອງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 18 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về Kỳ họp lần thứ 18 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳລັບການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດທຸກມາດຕະການເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Đối với hợp tác đầu tư, hai bên nhất trí thực hiện mọi biện pháp có thể để giảm tác động của quiver-19 tới cơ sở kinh tế.
ສຳລັບການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ສອງຝ່າຍຕົກລົງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມ “ສັນຍາກັກກັນພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2006 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ຮັບມື ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໂລກລະບາດອື່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງທັນການ.	Về hợp tác y tế, hai bên nhất trí tiếp tục tuân thủ "Hiệp định Phòng chống Dịch bệnh Biên giới được ký kết năm 2006 và cùng phối hợp ngăn chặn và ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19 và các dịch bệnh khác ở khu vực biên giới."
ສຳລັບບັນຫາຊາຍແດນ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດຕາມບັນດາສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Đối với vấn đề biên giới, hai bên tái khẳng định tôn trọng các điều khoản của hiệp định và tuân thủ đầy đủ các hiệp định, thỏa thuận liên quan mà hai nước đã ký kết;
ສົ່ງເສີມຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກ (JBC) ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການຕ່າງໆເຊິ່ງສອງຝ່າຍສາມາດຮັບຮອງ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນສຳລັບການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກທີ່ຍັງເຫຼືອ 16%.	Khuyến khích Ủy ban hỗn hợp về phân định ranh giới đất đai (JBC) hợp tác chặt chẽ để tìm ra các biện pháp mà cả hai bên có thể áp dụng, phù hợp với luật pháp quốc tế đối với 16% ranh giới đất đai còn lại.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
