ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ (Viettel Networks)-ສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນແຮງງານໄລຍະ 2009-2019.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/12, tại Hà Nội, Viettel Networks, thành viên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), đã tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động giai đoạn 2009-2019.
Viettel Networks ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 18 ທັນວາ 2001 ດ້ວຍບົດບາດກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດເຄືອຂ່າຍ, ວາງແຜນອອກແບບ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງ, ດໍາເນີນການຂຸດຄົ້ນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel Networks được thành lập ngày 18/12/2001 với vai trò xây dựng chiến lược mạng lưới, hoạch định, thiết kế, triển khai, khai thác và nâng cao chất lượng dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin tại Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກົມກອງຮັບຜິດຊອບການຄຸ້ມຄອງເຄືອຂ່າຍໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທັງໝົດຂອງ Viettel ຢູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ...	Đây cũng là bộ phận chịu trách nhiệm quản lý toàn bộ mạng lưới hạ tầng viễn thông của Viettel tại 10 thị trường nước ngoài ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນແຮງງານໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel.	Bà Đặng Thing-Akthing phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho Công ty Mạng lưới Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງ Viettel Networks ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam biểu dương những thành tích mà Viettel Networks đã đạt được trong thời gian qua.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຮຽກຮ້ອງ Viettel ຊີ້ນໍາ Viettel Networks ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເປັນຢ່າງດີ.	Để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong thời gian tới, Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam kêu gọi Viettel chỉ đạo Viettel Networks tập trung vào nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຮຽກຮ້ອງ Viettel Networks ເປັນເຈົ້າການກວດກາຄືນ, ຈັດສັນ, ຈັດຕັ້ງກົງຈັກ, ອົງປະກອບວິສາຫະກິດຕາມທິດວິຊາຊີບ, ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດລັດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Trung tướng Phạm Hoài Nam kêu gọi Viettel Networks rà soát, sắp xếp, tổ chức bộ máy, cơ cấu doanh nghiệp theo hướng chuyên nghiệp, xuất sắc, gọn nhẹ, hiệu quả;
ເອົາໃຈໃສ່ເບ່ິ່ງແຍງດຸແລ, ຍົກສູງຄູນນະພາບຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Quan tâm chăm lo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງການພັກທຸກຂັ້ນທີ່ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ, ພິເສດເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ໜ່ວຍພັກທີ່ມີກຳລັງສູ້ຮົບສູງ, ມີຄວາມສາມາດນໍາພາ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພຶດຕິກໍາຕົວຈິງເປັນຢ່າງດີ;	Tập trung xây dựng tổ chức đảng các cấp trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và chất lượng, đặc biệt chú trọng xây dựng đảng bộ các cấp, đảng bộ có sức chiến đấu cao, đủ năng lực lãnh đạo và tổ chức hoạt động thực chất;
ເຄົາລົບຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕ, ພາຍໃນສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tôn trọng nguyên tắc tập trung dân chủ, nội bộ đoàn kết, thống nhất chặt chẽ.
ຖືນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນຫຼັກແຫຼ່ງ, ມີຄວາມໝາຍຕັດສິນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ຢ່າງມີໄຊ.	Đây là khâu chủ yếu, có ý nghĩa quyết định, đảm bảo cho công ty lớn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
