ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ທັນວາ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍທົ່ວປະເທດເພື່ອສະຫຼຸບໜ້າທີ່ ປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານປີ 2021 ຂອງຂະແໜງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ.	KPR Online - Ngày 24/12, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết mục tiêu năm 2020 và triển khai kế hoạch công tác năm 2021 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và chủ trì cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່່າວວ່າ: ປີ 2020, ຂະແໜງກະສິກໍາ ໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດນາໆປະການ, ແຕ່ຂະແໜງກະສິກໍາຍັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສົ່ງອອກເກີນດຸນປະມານ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, năm 2020, ngành nông nghiệp sẽ gặp khó khăn, thách thức, thiên tai, dịch bệnh nhưng ngành nông nghiệp sẽ đóng góp cho nền kinh tế hơn 10 tỷ USD.
ນີ້ແມ່ນປີປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈຸດພົ້ນເດັ່ນຮອບດ້ານ, ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຄໍ້າປະກັນດ້ານສະບຽງອາຫານ, ແມ່ນຖານຮອງ, ກູ້ຊ່ວຍຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ ມີລະດັບເຕີບໂຕບວກ.	Đây là một năm thành công của ngành nông nghiệp Việt Nam, với những thành tựu nổi bật đã đạt được, trước những khó khăn đó, ngành nông nghiệp Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò là an ninh lương thực, là trụ cột, là viện trợ cho nền kinh tế đất nước, góp phần vào tăng trưởng kinh tế của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕະຫຼາດຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ: EVFTA, RCEP, CPTPP ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trong giai đoạn tới tiếp tục mở cửa thị trường: EVFTA, RCEP, CPTPP ...
ຂະແໜງກະສິກໍາຕ້ອງຍາດແຍ່ງຂຸດຄົ້ນໂອກາດນີ້, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຊອກຫາ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດເພື່ອຮັບປະກັນສົ້ນອອກເປັນປົກກະຕິໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Ngành nông nghiệp phải nắm bắt cơ hội này và tiếp tục tìm kiếm, mở cửa thị trường để đảm bảo nguồn cung nông sản thường xuyên.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປີ 2021, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບໃຫ້ຂະແໜງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດບັນດາຕົວເລກຄາດໝາຍລະອຽດ, ຄື: GDP ຂອງຂະແໜງກະສິກໍາເພີ່ມຂຶ້ນ 3%, ວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຂອງທົ່ວຂະແໜງກະສິກໍາຕ້ອງບັນລຸ 44 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ, 70% ຕາແສງທັງໝົດໃນທົ່ວປະເທດບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່...	Về mục tiêu năm 2021, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đưa ra cho Bộ NN & PTNT những con số cụ thể như: GDP ngành nông nghiệp tăng 3%, giá trị xuất nhập khẩu toàn ngành nông nghiệp phải đạt 44 tỷ USD. ở 70% đất nước.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາສີຂຽວ, ສະອາດ.	Xây dựng nền nông nghiệp xanh, sạch.
ຫັນປ່ຽນຈິນຕະນາການຈາກການຜະລິດກະສິກໍາໃຫ້ເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດກະສິກໍາ, ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດກະສິກໍາສະຫຼາດ, ໝູນໃຊ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ.	Chuyển đổi tưởng tượng từ sản xuất nông nghiệp sang nền kinh tế nông nghiệp, ứng dụng khoa học công nghệ, nông nghiệp thông minh, ứng dụng chuyển đổi số để tăng hiệu quả, chất lượng, hiệu quả.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງຄຸນນະພາບ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ຮັບປະກັນສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Tập trung xây dựng chất lượng, thương mại nông sản, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
