ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທີ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະໄຂຊຸດຝຶກແອບສັງລວມໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Ngày 23/12, tại Sena Hak 175, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức cuộc họp Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) và tổ chức khóa đào tạo liên kết Trung ương II.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກແອບ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc họp và chủ trì buổi tập huấn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Các đại biểu tham dự Cuộc họp Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về Tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານຮ່າງແຜນການຈັດກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການສະຫຼຸບ 10 ປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ວຽກງານຕ້ອນຮັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກັບເມືອປະເທດ.	Tại cuộc họp Ban chỉ đạo, các đại biểu đã nghe báo cáo về dự thảo kế hoạch họp Tổ công tác tổng kết 10 năm Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, công tác chuẩn bị cho Đại sứ quán cấp 2 và cấp 3, chiêu đãi Đại sứ quán cấp 2 và cấp 2.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ກະກຽມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ, ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການ ແລະທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Hội nghị nhằm tổng kết, đánh giá những thành tựu mà Việt Nam đã chuẩn bị và tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong 10 năm qua, đồng thời đề ra các biện pháp, phương hướng mở rộng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những năm tới.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດພິທີໄຂຊຸດຝຶກແອບສັງລວມໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Sau buổi làm việc, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chủ trì, phối hợp với Sena Hak 175 và các tổ chức, ban ngành tổ chức Lễ tổng kết Trại huấn luyện Trung ương 2 và 3.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັກສາເປັນຢ່າງດີ ແລະມີບັນດາບາດກ້າວໃໝ່.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam tại các Tổ công tác có nhiều tiến bộ và tiến bộ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການ, ກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khen ngợi các tổ chức, bộ phận đã tham gia huấn luyện 2 sân vận động Trung tâm 3;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຂອງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາປະເທດໃນວິວັດການຝຶກແອບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Xin chân thành cảm ơn sự hỗ trợ, hợp tác của Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và các quốc gia trong việc phát triển Trung tâm đào tạo cấp 2 cấp 3 miền Trung.
ຊຸດຝຶກແອບສັງລວມຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາສັງລວມກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ບໍລິຫານ, ບັນຊາ, ຄຸ້ມຄອງ, ວິຊາສະເພາະຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ກ່ອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສ.ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS).	Buổi tập huấn này nhằm tổng kết năng lực hoạt động, hành chính, chỉ huy, quản lý và kỹ thuật của Bộ Tư lệnh Trung tâm Thế giới thứ 2 và 3 trước khi gia nhập Đơn vị Hoạt động Gìn giữ Hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan (UNMISS).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
