ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Hau Do Suan ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຮ່ວມມືສາກົນມຽນມາ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືການເມືອງປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ຄັ້ງທີ 9 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thứ trưởng Ngoại giao Hầu Đô Suan đã đồng chủ trì Hội nghị Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Myanmar lần thứ 9 ngày 28/12.
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບມຽນມາ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Myanmar.
ສ່ວນທ່ານ Hau Do Suan ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ພາກພື້ນ.	Ông Hầu Đỗ Sứ biểu dương những thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua như thành tích phòng, chống dịch bệnh 19, phát triển kinh tế - xã hội trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN đến năm 2020 được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tại buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຮູ້ດ້ວຍຄວມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານປີ 2017.	Trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, hai bên hài lòng ghi nhận bước nhảy vọt trong nhiều lĩnh vực hợp tác cốt lõi giữa hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện năm 2017.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ນໍາການພົວພັນພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ສົມກັບກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມື ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai bên nhấn mạnh trong thời gian tới tiếp tục phối hợp chặt chẽ, đưa quan hệ phát triển lên tầm cao mới, phù hợp với tiềm năng hợp tác và nguyện vọng của lãnh đạo và nhân dân hai nước.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ສາກົນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບຫຼັກໝັ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ;	Về hợp tác khu vực và quốc tế, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp có nguyên tắc, bổ sung cho nhau trong khuôn khổ các diễn đàn đa phương, kể cả trong ASEAN và tại Liên hợp quốc;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຍູ້ແຮງການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Nhất trí cao cùng các nước ASEAN tăng cường đoàn kết, đẩy nhanh việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບາງບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
