ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເດືອນ ທັນວາ 2020.	Chiều 29/12, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ Quốc phòng tháng 12/2020.
ເດືອນ ທັນວາ 2020, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ເຂັ້ມງວດ, ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ.	Tháng 12 năm 2020, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo, lãnh đạo toàn quân triển khai toàn diện, chặt chẽ, đồng bộ, hoàn thiện các mặt công tác quân sự, quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງທົ່ວກອງທັບ ໃນເດືອນ ທັນວາປີ 2020.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương, ghi nhận những nỗ lực, thành tích xuất sắc của toàn quân trong tháng 12/2020.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເດືອນມັງກອນ ປີ 2021, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງທົ່ວກອງທັບຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກໍາແໜ້ນ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ.	Để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong tháng 1/2021, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi toàn quân duy trì nghiêm túc chế độ sẵn sàng chiến đấu, cảnh giác, lường trước tình huống, công tâm, giải quyết kịp thời các vụ việc, không để lọt người. vô tình.
ພ້ອມກັບການເພີ່ມທະວີຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ສາກົນ 2021 ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງກຽມພ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດໄພທໍາມະຊາດ, ພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ;	Cùng với việc đẩy mạnh công tác đảm bảo an ninh nhân dịp Tết Quốc tế 2021 và Đại hội lần thứ 13 của Đảng, các lực lượng liên quan đang chuẩn bị sẵn sàng đối phó với thiên tai, bão lũ, cứu hộ, cứu nạn;
ຊາບຊຶມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Triển khai tổ chức thực hiện các Chỉ thị của Ban Chỉ đạo Trung ương về công tác phòng, chống tác hại bao trùm-19 ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ ຄຽງຄູ່ກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງການສືບສວນ, ຄວບຄຸມສະພາບການຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ yêu cầu cùng với việc tổ chức điều tra, kiểm soát chặt chẽ tình hình;
ຮັກສາລະບອບປະຈໍາການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ...	Duy trì chế độ cứu hộ - cứu nạn ...
ທົ່ວກອງທັບຕ້ອງຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດ;	Toàn quân phải tăng cường tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານແຂ່ງຂັນ, ຍ້ອງຍໍ;	Nâng cao chất lượng, hiệu quả trong công việc cạnh tranh, biểu dương;
ວຽກງານນະໂຍບາຍ, ແນວຫຼັງກອງທັບ;	Công tác chính sách, mặt trận quân đội;
ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນດ້ານການເມືອງພາຍໃນ;	Thâm nhập và thực hiện công tác quốc phòng chính trị nội bộ;
ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານທັດສະນະຜິດພາດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ປະຕິການ...	Tăng cường các biện pháp đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái của các thế lực chống đối, hoạt động ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
