ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກວິທະຍາຄານການແພດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ທັນວາ, ພາຍຫຼັງການຄັດເລືອກ, ອາສາສະໝັກ 3 ຄົນທໍາອິດໄດ້ທົດລອງສັກວັກຊິນ Nano Covax ດ້ວຍປະລິມານ 50mcg.	KR Online - Theo số liệu của Viện Y tế, sáng 26/12, sau khi khám sàng lọc, 3 tình nguyện viên đầu tiên đã thử nghiệm vắc xin Nano Covax với liều lượng 50mcg.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະ 1b ໃນວິວັດການທົດລອງ Nano Covax ກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ທີ່ວິທະຍາຄານການແພດ.	Đây là giai đoạn 1b trong quá trình phát triển của thí nghiệm Nano Covax Kovid-19 tại Đại học Y khoa.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມີອາສາສະໝັກ 20 ຄົນໄດ້ທົດລອງສັກວັກຊິນ Nano Covax ດ້ວຍປະລິມານ 25mcg ແລະມາຮອດປັດຈຸບັນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມປອດໄພ.	Trước đó, 20 tình nguyện viên đã thử nghiệm vắc xin Nano Covax với liều lượng 25mcg và đến nay mọi người đều an toàn.
ແພດໝໍຂອງວິທະຍາຄານການແພດ ດໍາເນີນການສັກທົດລອງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ອາສາສະໝັກ.	Các bác sĩ tại trường Cao đẳng Y tế tiến hành thử nghiệm vắc xin Kovid-19 cho các tình nguyện viên.
ພາບ: ເວືອງຖຸ໊ຍ.	Ảnh: Vương Thủy
3 ຄົນທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນໃນວັນທີ 17 ທັນວາ ແລະ 17 ຄົນທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນໃນວັນທີ 22 ທັນວານັ້ນລ້ວນແຕ່ໄດ້ກັບຄືນສູ່ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອສືບຕໍ່ຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບຕື່ມອີກ.	3 người được tiêm ngày 17/12 và 17 người được tiêm ngày 22/12 đều đã quay trở lại địa bàn để theo dõi thêm.
ໝາກຜົນຈາກຜູ້ສັກວັກຊິນດ້ວຍປະລິມານ 25mcg ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການນໍາໃຊ້ວັກຊິນດ້ວຍປະລິມານ 50mcg ກໍຈະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Kết quả tiêm vắc xin 25mcg cho thấy việc sử dụng 50mcg vắc xin sẽ đảm bảo an toàn.
ອາສາສະໝັກທຸກຄົນຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈເມື່ອສັກວັກຊິນໃນຄັ້ງນີ້.	Tất cả các tình nguyện viên đều cảm thấy nhẹ nhõm khi được tiêm chủng lần này.
ຄາດວ່າ, ວັນທີ 30 ທັນວາ 2020, ວິທະຍາຄານການແພດ ຈະສືບຕໍ່ທົດລອງສັກວັກຊິນ Nano Covax ດ້ວຍປະລິມານ 50mcg ໃຫ້ 17 ຄົນຕື່ມອີກ.	Dự kiến ngày 30/12/2020, Viện Y tế sẽ tiếp tục thử nghiệm vắc xin Nano Covax liều lượng 50mcg cho 17 người nữa.
ຕາມແຜນການ, ພາຍຫຼັງສໍາເລັດການສັກວັກຊິນ Nano Covax ດ້ວຍປະລິມານ 50mcg ໃຫ້ 20 ຄົນຂອງກຸ່ມ 1b ແລ້ວ, ອາສາສະໝັກ 20 ຄົນທີ່ຍັງເຫຼືອ (ກຸ່ມ 1c) ຈະໄດ້ສັກວັກຊິນ Nano Covax ດ້ວຍປະລິມານ 75mcg.	Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành tiêm vắc xin 50mcg Nano Covax với 20 người thuộc nhóm 1b, 20 tình nguyện viên còn lại (nhóm 1c) sẽ được tiêm vắc xin 75mcg Nano Covax.
ຄາດຄະເນວ່າ, ກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2021 ຈະມີຂໍ້ມູນຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບການສັກທົດລອງວັກຊິນ Nano Covax ຄັ້ງທີ 1.	Dự kiến trước Tết Nguyên đán 2021 sẽ có thông tin đầy đủ về việc thử nghiệm vắc xin Nano Covax đầu tiên.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 "made in Vietnam", ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄາດວ່າວັນທີ 1 ມີນາ 2021, ວັກຊິນ 2 ຊະນິດຂອງຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນ Ivac ແລະ Vabiotech ທີ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດນັ້ນ ຈະດໍາເນີນການສັກທົດລອງຢູ່ພາກເໜືອ, ພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້.	Liên quan đến vắc xin Kovid-19 "made in Vietnam", ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam cho biết, dự kiến ngày 1/3/2021, hai vắc xin của Việt Nam là Ivac và Vabiotech sẽ được thử nghiệm tại miền Bắc, miền Trung. và các khu vực phía nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
