ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Hindustan Times ຂອງອິນເດຍ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ວັນທີ 24 ທັນວາ, ກໍາປັ່ນ INS Kiltan ຂອງທະຫານເຮືອອິນເດຍ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຍ່າຣົ່ງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຊິ່ງຂົນສົ່ງສິນຄ້າ 15 ໂຕນ ເພື່ອກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ.	Ngày 24/12, tàu INS Kiltan của Hải quân Ấn Độ đã cập cảng Nhà Rồng ở TP HCM, mang theo 15 tấn hàng hóa để cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở miền Trung Việt Nam, theo tờ Hindustan Times của Ấn Độ.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນ INS Kiltan ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການເດີນທະເລລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Chuyến thăm của INS Kiltan nhằm tăng cường hợp tác hàng hải giữa hải quân hai nước và đóng góp vào an ninh và ổn định khu vực.
ເມື່ອເດີນທາງຈາກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກໍາປັ່ນ INS Kiltan ຈະດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມກັບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-27 ທັນວາ.	Khởi hành từ TP.HCM, tàu INS Kiltan sẽ tập trận cùng Hải quân Việt Nam trên Biển Đông từ ngày 26-27 / 12.
ກໍາປັ່ນ INS Kiltan ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຍ່າຣົ່ງ.	INS Kiltan cập cảng Nha Trang
ພາບ: Twitter	Ảnh: Twitter
ຕາມຖະແຫຼງຂ່າວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງກໍາປັ່ນ INS Kiltan ແມ່ນນອນໃນຂອບເຂດ “ພາລະກໍາ Sagar-III" ເຊິ່ງແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດຂອງ New Delhi ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດເປັນມິດໃນສະໄໝເກີດໂລກພະຍາດ.	Theo thông cáo của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, chuyến thăm Việt Nam của tàu INS Kiltan là một phần của sứ mệnh "Sagar-III", nằm trong sứ mệnh cứu trợ nhân đạo và thảm họa của New Delhi nhằm làm cho các quốc gia thân thiện trong vùng dịch.
ສິນຄ້າກູ້ຊ່ວຍຈະໄດ້ມອບໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Khoản vay sẽ được trao tặng cho Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống Thiên tai của Việt Nam.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການໜູນຊ່ວຍດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນທີ່ເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນມິດ.	Bộ Quốc phòng Ấn Độ khẳng định, sự trợ giúp thể hiện mối quan hệ giao lưu nhân dân sâu sắc giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
