ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 27 ທັນວາ, ເວັບໄຊ moderndiplomacy.eu ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມນໍາໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 27/12, trang moderndiplomacy.eu ghi nhận rằng với vai trò chủ trì ASEAN vào năm 2020, Việt Nam đã đi đầu trong việc dẫn đầu các nước ASEAN trong việc giải quyết căn bệnh 19.
ຕາມເວັບໄຊດັ່ງກ່າວ, ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດເມື່ອເດືອນມັງກອນ ປີ 2020, ນັບແຕ່ກາງເດືອນກຸມພາ ປີ 2020, ພາຍຫຼັງດໍາເນີນການປຶກສາຫາລືກັບຜູ້ນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນວ່າດ້ວຍການຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo trang web này, sau khi bùng phát Q9-19 vào tháng 1/2020, vào giữa tháng 2/2020, sau khi tham khảo ý kiến của các nhà lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về ứng phó chung của ASEAN đối với Q9-19.
ກໍາລັງທະຫານເຄມີ ພ້ອມກັບພາຫະນະສະເພາະທີ່ທັນສະໄໝດໍາເນີນການສີດຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ໂຮງໝໍແບກມາຍ.	Lực lượng hóa học cùng với các phương tiện tối tân đã phun thuốc trừ sâu tại Baghdad.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດໃນໂລກ ໃນການຕອບໂຕ້ກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ ຈີນ ພາຍໃຕ້ຮູບການສະໜອງຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະບັນດາອຸປະກອນການແພດອື່ນໆ.	Tuyên bố nhấn mạnh sự cần thiết phải gia tăng số lượng quốc gia trên thế giới ứng phó với sự bùng phát của Kovi-19, cũng như viện trợ nhân đạo cho Trung Quốc dưới hình thức khẩu trang và các vật tư y tế khác.
ໃນຖານະເປັນອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ອາຊຽນ ໄດ້ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບ ແລະຮັບມືລວມເພື່ອແນໃສ່ຕອບໂຕ້ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ວາງອອກ.	Với tư cách là một tổ chức khu vực, ASEAN đã tăng cường các nỗ lực chung và phản ứng chung để giải quyết những thách thức do căn bệnh này gây ra.
ອາຊຽນ ບໍ່ພຽງແຕ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນເພື່ອຮັບມືດ້ວຍຫຼາຍລະດັບເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍ້ອນໂລກລະບາດກໍ່ຂຶ້ນ.	ASEAN không chỉ nâng cao nhận thức của các quốc gia thành viên mà còn liên hệ với các tổ chức quốc tế và các quốc gia khác để thực hiện các hành động đa ngành nhằm giải quyết dịch bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
