ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ສັງກັດກຸ່ມບັນດາປະເທດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕດີທີ່ສຸດໃນໂລກ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	KR Online - Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ gia tăng bệnh nhanh nhất trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນການຕີລາຄາຂອງສື່ມວນຊົນສາກົນ ພາຍຫຼັງທີ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດບັນດາຕົວເລກທາງການກ່ຽວກັບສະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນປີ 2020, ບັນລຸລະດັບ 2,91%.	Đây là lý giải của giới truyền thông quốc tế sau khi Chính phủ Việt Nam vừa công bố số liệu chính thức về tăng trưởng kinh tế năm 2020, đạt 2,91%.
ຕາມສື່ມວນຊົນສາກົນແລ້ວ, ເຖິງວ່າບັນດາຕົວເລກດັ່ງກ່າວແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕຕ່ຳທີ່ສຸດໃນ 3 ທົດສະວັດຜ່ານມາກໍ່ຕາມ, ແຕ່ນີ້ຍັງຄົງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຜົນສຳເລັດ.	Theo các phương tiện truyền thông quốc tế, mặc dù những con số này là mức tăng trưởng thấp nhất trong ba thập kỷ, chúng vẫn được coi là một thành công.
ລະບົບຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດຝ້າຍສົ່ງອອກຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຕໍ່າແຜ່ນຝູເທາະ.	Chuỗi sản xuất bông xuất khẩu tại Công ty Cổ phần Dệt Phú Thọ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊ່ອງໂທລະພາບ BBC ຂອງອັງກິດ ຕີລາຄາວ່າ ລະດັບເຕີບໂຕຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແມ່ນສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການຄາດຄະເນຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ເມື່ອເດືອນຕຸລາ ປີ 2020.	BBC đưa tin, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam cao hơn mức dự báo của Ngân hàng Thế giới (WB) vào tháng 10/2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມລາຍວັນ Business Times ຂອງສິງກະໂປ ແລະສຳນັກຂ່າວສານ Reuters ຂອງອັງກິດ ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາມາດຕະການແຍກປ່ຽວ ແລະຊອກຫາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້, ຟື້ນຟູການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ໄວກວ່າບັນດາປະເທດໃນອາຊີ.	Trong khi đó, Business Times và Reuters của Singapore đưa tin rằng các biện pháp chặt chẽ hơn để cách ly và tìm kiếm những người nhiễm bệnh đã giúp Việt Nam kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh và phục hồi nền kinh tế nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
ເວັບໄຊ Dailymail.co.uk ຂອງ ອັງກິດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນອນໃນຈຳນວນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີການເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	Trang web Dailymail.co.uk của Anh lưu ý rằng Việt Nam từ lâu đã là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á.
ເຖິງວ່າ ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນປີ 2020 ຫຼຸດລົງແຮງເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຫຼາຍຢ່າງຂອງຫວຽດນາມ ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາສັນຍານດີພໍສົມຄວນໃນສະພາບການຊຸດໂຊມໃນທົ່ວໂລກ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mặc dù tăng trưởng kinh tế năm 2020 đã chậm lại mạnh so với năm 2019, nhưng nhiều hoạt động kinh tế của Việt Nam vẫn đang có những tín hiệu đáng mừng trong bối cảnh suy thoái toàn cầu do căn bệnh 19 gây ra.
ເລື່ອງກວດພະຍາດໂຄວິດ-19 , ຕິດຕາມການສໍາຜັດໃນຂອບເຂດກວ້າງຂວາງ ແລະຄວບຄຸມການໄປມາຢ່າງເຂັ້ມງວດໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາໂຮງງານສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວ ແລະປະຊາຊົນກັບມາເຮັດວຽກເປັນປົກກະຕິຢ່າງວ່ອງໄວ.	Việc sàng lọc Kovid-19, giám sát phơi nhiễm trên diện rộng và kiểm soát giao thông nghiêm ngặt đã cho phép các nhà máy hoạt động trở lại và mọi người nhanh chóng trở lại làm việc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
