ຕາມເວັບໄຊສະຖິຕິ worldometer.info ແລ້ວ, ໄລ່ຮອດເວລາ 1 ໂມງ ຂອງວັນທີ 29 ທັນວາ ຕາມເວລາ UTC, ໂລກຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19 ທັງໝົດ 81.651.939 ຄົນ.	Theo thống kê của trang web worldometer.info, tính đến 1 giờ ngày 29 tháng 12, theo giờ UTC, thế giới xác nhận có 19 trường hợp mắc bệnh tim mạch vành - tổng số 81,651,939 người.
ໃນນັ້ນມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 1.780.850 ຄົນ.	Trong số đó, 1.780.850 người đã thiệt mạng.
ໂຮງໝໍຢູ່ລັດ Texas, ອາເມລິກາ.	Nhà kho ở Texas, Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອາເມລິກາ ຍັງແມ່ນປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອກວ່າ 19,7 ລ້ານຄົນ ແລະມີ 343.072 ຄົນເສຍຊີວິດ, ຖັດຈາກນັ້ນແມ່ນອິນເດຍ ແລະບຣາຊີນ.	Mỹ vẫn là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với hơn 19,7 triệu người mắc bệnh và 343.072 người chết, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
ຢູ່ເອີຣົບ, ຕາມການສະຖິຕິຂອງສະຖາບັນຄວບຄຸມໂລກລະບາດ Robert Koch (RKI) ວັນທີ 28 ທັນວາ, ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ກວ່າ 30.000 ຄົນ, ໃນຂະນະທີ່ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 1.663.000 ຄົນ.	Tại châu Âu, theo số liệu thống kê của Viện Kiểm soát Dịch tễ Robert Koch (RKI) ngày 28/12, cho đến nay, Đức đã xác nhận số người chết vì dịch Caucasus - 19 người là hơn 30.000 người, trong khi số người mắc bệnh là hơn 1.663.000 người.
ຢູ່ອາຊີ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າປະກົດມີສາຍພັນໃໝ່ຂອງເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້.	Tại châu Á, chính phủ Nhật Bản đã xác nhận sự hiện diện của một chủng virus SARS-CoV-2 mới ở Nam Phi.
ແຈ້ງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ເລີ່ມຫ້າມການເຂົ້າເມືອງສຳລັບຊາວຕ່າງປະເທດໃນວັນທີ 28 ທັນວາ.	Thông báo này được đưa ra sau khi chính phủ Nhật Bản bắt đầu cấm nhập cư đối với người nước ngoài vào ngày 28/12.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
