ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ ທ່ານບໍ່ຖືວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງປະເທດນີ້ກັບອາເມລິກາ ຈະບໍ່ຫຍັງມີການປ່ຽນແປງພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Joe Biden ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ນຳໜ້າທຳນຽບຂາວໃນເດືອນໜ້າ.	Ngày 23/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rằng ông không kỳ vọng quan hệ giữa Mỹ và Mỹ sẽ thay đổi sau khi ông Joe Biden tuyên thệ nhậm chức lãnh đạo Nhà Trắng vào tháng Năm.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir.	Tổng thống Nga Vladimir.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໄດ້ຍົກອອກຄໍາຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທີ່ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້ຖືວ່າບໍ່ຕັ້ງຄວາມຫວັງໂດຍບໍ່ວ່າສິ່ງໃດເມື່ອອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານ Joe Biden ຂຶ້ນກຳອຳນາດ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đưa ra tuyên bố trên sau khi các quan chức cấp cao của chính phủ cho biết họ không có bất kỳ hy vọng nào khi chính quyền của Joe Biden lên nắm quyền.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການສື່ມວນຊົນໃນວັນດຽວກັນ, ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Dmitry Peskov ຖະແຫຼງວ່າ ວັງ Kremlin ຖືວ່າ “ບໍ່ມີຫຍັງຕັ້ງໜ້າ ໃນການພົວພັນກັບ ວໍຊິງຕັນ.	Phát biểu trước giới truyền thông cùng ngày, người phát ngôn của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cho biết Điện Kremlin khẳng định "không có gì sai trong quan hệ với Washington".
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ Sergei Ryabkov ກໍໄດ້ຍົກອອກທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານ Interfax.	Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cũng đưa ra quan điểm tương tự trong cuộc phỏng vấn với Interfax.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
