ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບມະຕິສ້າງຕັ້ງວັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດສາກົນ (27/12) ແມ່ນການກະທຳລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຄຳສັ່ງຂອງຄະນະເລຂາ “ວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເຖິງປີ 2030 , ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນຳພາ, ຂໍ້ສະເໜີແນວຄວາມຄິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ.	MAF. Online - Ông Đại sứ Đặng Đình Apache, Trưởng đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc (LHQ) cho rằng Việt Nam đã đưa ra khuyến nghị về việc thiết lập nghị quyết về phòng chống dịch bệnh quốc tế (2712) là nghị quyết đầu tiên mở rộng mệnh lệnh của bí thư ", thúc đẩy và nâng cấp quan hệ đa phương ở nước ngoài đến năm 2030, nâng cao vai trò lãnh đạo, đưa ra ý tưởng về cơ chế đa phương của Việt Nam.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນການສຳພາດທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng độc giả bài phỏng vấn Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc về vấn đề này.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການຮັບຮອງເອົາມະຕິ?	PV: Thưa Đại sứ, xin Đại sứ cho biết những thuận lợi và khó khăn khi Việt Nam đặt vấn đề thông qua nghị quyết?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຍົກອອກແນວຄວາມຄິດ ແລະຊຸກຍູ້ສາມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຮອງເອົາມະຕິສະບັບນີ້ທັງມີຄວາມສະດວກແຕ່ກໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: “Việt Nam nêu ý tưởng và khuyến khích Đại hội đồng LHQ thông qua nghị quyết này, vừa thuận lợi nhưng cũng khó.
ຄວາມສະດວກເພາະວ່າໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງແມ່ນວິກິດການໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຍຸກສະໄໝປະຈຸບັນ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍເຖິງຊີວິດ ແລະມີການກະທົບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເຖິງຊີວິດທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງທຸກປະເທດ, ສະນັ້ນທຸກປະເທດລ້ວນແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຫົວຂໍ້ນີ້.	Thuận tiện Vì trong bối cảnh cuộc khủng hoảng Kovi-19 là cuộc khủng hoảng lớn nhất của thời đại chúng ta, nó có sức tàn phá khủng khiếp và ảnh hưởng chưa từng có đến đời sống kinh tế, xã hội của mọi quốc gia, vì vậy mọi quốc gia cần quan tâm đến chủ đề này.
ແນວຄວາມຄິດຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຍົກສູງສະຕິໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຈາກນັ້ນມີການກະກຽມດີກວ່າໃຫ້ອະນາຄົດແມ່ນມີລັກສະນະແທດຈິງ ແລະມີຜົນສະທ້ອນຍາວນານ.	Ý tưởng của Việt Nam về nâng cao nhận thức về phòng chống dịch bệnh, từ đó chuẩn bị tốt hơn cho tương lai là hiện thực và có hậu quả lâu dài.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກ່າວຄຳເຫັນແນະນຳມະຕິວ່າດ້ວຍສ້າງຕັ້ງວັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດສາກົນ.	Đại sứ Đặng Đình Còi khuyến nghị nghị quyết về việc thành lập Ngày Quốc tế Phòng, chống dịch bệnh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນຍ້ອນວ່າ ໃນເມື່ອເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢູ່ ສປຊ ກໍ່ປະກົດມີຫຼາຍຂໍ້ສະເໜີແນະ, ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້, ໃນຂະນະນັ້ນທັດສະນະກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ກົກເຄົ້າ, ຜົນກະທົບຂອງໂລກພະຍາດ ກໍ່ຄືຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ບົດບາດຂອງບັນດາພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບໂລກພະຍາດພັດແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ, ຄວາມຈິງ, ມີຫຼາຍຂໍ້ສະເໜີຂອງປະເທດຕ່າງໆຖືກຍົກອອກໃນໄລຍະນີ້, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະພຽງແຕ່ນຳໃຊ້ແມ່ນປັດໄຈໃນມະຕິລວມກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ.	Khó khăn là do bệnh Clovis 19, LHQ đã xuất hiện một số khuyến nghị, sáng kiến về chủ đề này, trong khi quan điểm về nội dung, nguồn gốc, tác động của bệnh thì vai trò trách nhiệm của các bên liên quan để ngăn ngừa và đối phó với sự phát triển của bệnh rất khác nhau, thực sự, nhiều đề nghị của các quốc gia khác nhau đã được thực hiện trong thời kỳ này, nhưng sau đó được thông qua và chỉ sử dụng là một yếu tố trong giải pháp chỉ bao gồm trên Clovis -19.
ນັກຂ່າວ: ບັນດາປະເທດໄດ້ຮອງຮັບຂໍ້ສະເໜີມະຕິທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	PV: Các nước tán thành nghị quyết đầu tiên của Việt Nam tại Đại hội đồng LHQ như thế nào?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງ ແລະຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການຖືວັນທີ 27 ທັນວາເປັນວັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດສາກົນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກທຸກປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Đề xuất của Việt Nam về việc xây dựng và thông qua nghị quyết lấy ngày 27/12 là Ngày Quốc tế Phòng, chống dịch bệnh đã được tất cả các nước thành viên Liên hợp quốc chia sẻ.
ບັນດາປະເທດ ການາດາ, ນິເຈີ, ເຊເນການ, Saint Vincent& Grenedines ແລະ ແອັດ ສະປາຍ ເປັນຜູ້ຮ່ວມຂຽນກັບຫວຽດນາມ.	Canada, Niger, Senegal, Saint Vincent & Grenedines và Tây Ban Nha đồng sáng tác với Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມີກວ່າ 100 ປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ຢູ່ບັນດາພາກພື້ນໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ມະຕິນີ້.	Ngoài ra, hơn 100 quốc gia thành viên Liên hợp quốc trong khu vực đã tán thành nghị quyết.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ເນື້ອໃນພື້ນຖານ ແລະຄວາມໝາຍຂອງການສະເໜີມະຕິທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ?	PV: Xin Đại sứ cho biết nội dung cơ bản và ý định của nghị quyết đã được thông qua?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ມະຕິຮຽກຮ້ອງທຸກປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນລະບົບຂອງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາບຸກຄົນ ແລະບັນດາພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສາກົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດປະຈຳປີເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຈາກນັ້ນຈະມີການກະກຽມ ແລະສົມທົບກັນດີກວ່າກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Nghị quyết kêu gọi tất cả các quốc gia thành viên LHQ, các tổ chức trong hệ thống LHQ, các tổ chức quốc tế và khu vực, các tổ chức phi chính phủ, viện nghiên cứu, các cá nhân và tất cả các bên liên quan có hành động chống lại
ນີ້ແມ່ນມະຕິທຳອິດຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃນຂົງເຂດນີ້, ກໍ່ແມ່ນມະຕິທຳອິດໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສະເໜີ, ເຈລະຈາ ແລະຊຸກຍູ້ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຮອງເອົາສຳເລັດຜົນ.	Đây là nghị quyết đầu tiên của Đại hội đồng LHQ về lĩnh vực này, đồng thời là nghị quyết đầu tiên do Việt Nam chủ trì, đàm phán và thúc đẩy để Đại hội đồng LHQ thông qua thành công.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີມະຕິແມ່ນການກະທຳຕົວຈິງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຄຳສັ່ງ ເລກທີ 25-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາ “ວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເຖິງປີ 2030 , ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາພາ, ສະເໜີແນວຄວາມຄິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ.	Việc Việt Nam ra nghị quyết là một bước thiết thực để thực hiện Chỉ thị số 25-CT / TW của Ban Bí thư về “Tăng cường và nâng cấp quan hệ đa phương đến năm 2030, tăng cường vai trò chủ đạo của Việt Nam và chứng minh khái niệm cơ chế đa phương.
ພ້ອມກັບການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ສປຊ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການສະເໜີຄັ້ງນີ້ຂອງຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Cùng với vai trò lãnh đạo, nền tảng và sáng kiến mà Việt Nam đã đóng góp cho LHQ trong quá khứ, phần trình bày này của Việt Nam góp phần nâng cao vai trò của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານສາມາດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອສາມາດເກ້ຍກ່ອມປະເທດຕ່າງໆເຫັນດີເຫັນພ້ອມຮັບຮອງເອົາມະຕິດັ່ງກ່າວ?	PV: Thưa Đại sứ, ông có thể chia sẻ gì về Việt Nam để có thể thuyết phục các nước đồng tình và thông qua nghị quyết?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ມີຫຼາຍວຽກຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ, ນັບແຕ່ການກະກຽມເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດລະອໍຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະເມື່ອຍົກອອກຢູ່ ສປຊ ແມ່ນຕ້ອງມີການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ນິວຢອກ ກັບບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍພາຍໃນປະເທດ ແລະທັງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊີແນວ, ບ່ອນຕັ້ງສຳນັກງານຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO), ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເທື່ອລະກ້າວ.	Đại sứ Đặng Đình Còi: Còn rất nhiều việc phải làm, từ khâu chuẩn bị kỹ lưỡng nội dung ở nhà và khi ra mắt tại LHQ đều phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa phái đoàn Việt Nam tại New York và các tổ chức khác.
ໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະການເຈລະຈາມະຕິ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຊອກຮູ້, ຄັດເລືອກບັນດາພາສາທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຢູ່ເອກະສານສະບັບກ່ອນເພື່ອກໍ່ສ້າງຮ່າງເອກະສານ;	Trong quá trình xây dựng và đàm phán các nghị quyết, Việt Nam phải xác định và lựa chọn ngôn ngữ đã thống nhất trong văn kiện trước đó để soạn thảo văn bản;
ສ້າງຂັ້ນຕອນທີ່ເໝາະສົມເພື່ອສຳຜັດ, ຂົນຂວາຍປະເທດຕ່າງໆສະໜັບສະໜູນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາຫຼັກການກ່ອນທີ່ດຳເນີນການເຈລະຈາລະອຽດກັບບັນດາປະເທດ.	Thiết lập các thủ tục thích hợp để giải quyết, vận động các nước và thống nhất các nguyên tắc trước khi tiến hành đàm phán chi tiết với các nước.
ສຳລັບຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ຫວຽດນາມ ຮັກສາບັນກາຫຼັກການພື້ນຖານຄືເຊີດຊູລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ການຮ່ວມມືສາກົນ, ບົດບາດຂອງບັນດາອົງການ ສປຊ, ພິເສດແມ່ນ WHO ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ບົດບາດ ແລະອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດໃນບັນຫານີ້.	Để có sự khác biệt, Việt Nam đề cao các nguyên tắc cơ bản là thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, hợp tác quốc tế, vai trò của các cơ quan Liên hợp quốc, đặc biệt là WHO trong phòng, chống dịch bệnh, đồng thời khẳng định trách nhiệm, vai trò và chủ quyền của các quốc gia trong lĩnh vực này.
ນອກນັ້ນແມ່ນວຽກງານຂົນຂວາຍການທູດເພື່ອໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Đây cũng là một chiến dịch ngoại giao để nhận được sự ủng hộ từ các quốc gia khác.
ເພື່ອຂົນຂວາຍສຳເລັດຜົນ, ນອກຈາກຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ຂ້ຽວຂາດຂອງພະນັກງານຂົນຂວາຍໂດຍກົງແລ້ວ, ປັດໄຈສຳຄັນແຖວໜ້າແມ່ນຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບຂອງປະເທດໃນສາຍຕາຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດ, ແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດາປະເທດທີ່ມີຕໍ່ຄວາມສາມາດ ແລະວິທີການແກ້ໄຂບັນຫາຂອງຫວຽດນາມ.	Để chiến dịch thành công, ngoài sự chân thành, khẩn trương của cán bộ chiến dịch, yếu tố then chốt ở tiền tuyến chính là vai trò, hình ảnh đất nước trong mắt đại diện các nước, niềm tin của các nước trong khả năng của họ và cách giải quyết các vấn đề của Việt Nam.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນີ້, ສະນັ້ນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ.	Chúng tôi đã nhận được sự tin tưởng này, vì vậy sáng kiến của Việt Nam đã được phản hồi.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ	PV: Xin cảm ơn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
