ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃນສະພາບພາກພື້ນ ແລະໂລກມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກຫາງສຽງວ່າ ນໍາພາອາຊຽນຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Với cương vị chủ tịch ASEAN 2020 trong bối cảnh khu vực và thế giới có nhiều thay đổi, đặc biệt là sự bùng phát của Kovi-19, Việt Nam được ca ngợi là một trong những nhà lãnh đạo của ASEAN trên tinh thần “gắn bó và đồng sở hữu ".
ບົດບາດນໍາພາທີ່ດີເລີດ	Vai trò lãnh đạo xuất sắc
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້ຂອງປີ 2020 ແມ່ນ “ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງກິດຈະການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຫັນປ່ຽນ.	Với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã đặt ra chủ đề cho năm 2020 là “ASEAN gần gũi và có sự tham gia của mọi người nhằm thúc đẩy các hoạt động xây dựng cộng đồng và tăng cường vai trò của ASEAN trong một thế giới đang chuyển đổi.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ໄດ້ຢັ້ງຢືນໃນການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວ່າ “ໂດຍເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	GS Carl Thayer đến từ Đại học New South Wales (Australia) trả lời phỏng vấn QĐND Việt Nam khẳng định: “Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã thể hiện tinh thần“ ASEAN gắn bó và đồng sở hữu ”.
ເມື່ອໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ, ຕາມທ່ານ ສຈ Carl Thayer ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງແບກຫາບ “ພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນ , ນັ້ນແມ່ນນໍາພາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງພາກພື້ນຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Theo Carl Thayer, khi dịch xảy ra, Việt Nam sẽ phải gánh “gánh nặng quan trọng trong việc dẫn đầu các nỗ lực chung của khu vực để giải quyết dịch bệnh.
ດ້ວຍການນໍາພາຂອງປະເທດປະທານ, ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດແຕ່ຫົວທີ ແລະວ່ອງໄວ ກໍ່ຄືກໍາລັງຄວາມສາມາດສະໜິດຕິດພັນ, ສົມທົບກັນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກ.	Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch, ASEAN đã thể hiện được khả năng đối phó với dịch bệnh sớm và kịp thời, cũng như khả năng phối hợp chặt chẽ các chính sách và hành động giữa các thành viên.
ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພິທີມອບຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2021 ໃຫ້ແກ່ປະເທດບຣູໄນ.	Việt Nam trao quyền Chủ tịch ASEAN năm 2021 cho Brunei
ພາບ: ຫວູຮວ່າງ.	Ảnh: Vũ Hoàng
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂອບເຂດທົ່ວພາກພື້ນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວົງການການແພດ ແລະລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກອງທັບເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບຈາກພະຍາດຕໍ່ສັງຄົມ.	Theo đó, ASEAN đang giải quyết bệnh run-19 trên toàn khu vực, tăng cường hợp tác giữa cộng đồng y tế và huy động quân đội để giảm tác động của căn bệnh này đối với xã hội.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງລະດົມການໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຈາກບັນດາປະເທດຄູ່ເຈລະຈາ.	Không chỉ vậy, Việt Nam còn vận động sự ủng hộ đối với ASEAN từ các đối tác đối thoại.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບົດບາດນໍາພາອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນດີເລີດເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນພະຍາດລະບາດໄປທົ່ວໂລກ.	GS Carl Thayer nhấn mạnh “Vai trò chủ đạo của Việt Nam trong ASEAN là rất xuất sắc khi Kovi-19 được xác định là đại dịch trên thế giới.
ເພາະສະນັ້ນ, ບຣູໄນ ດ້ວຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2021 ຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ຫຼາຍຢ່າງຈາກຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຕໍ່ບັນຫາຮີບດ່ວນດັ່ງກ່າວ.	Do đó, Brunei với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2021, sẽ được hưởng lợi rất nhiều từ những nỗ lực và vai trò lãnh đạo của Việt Nam vào năm 2020 về vấn đề cấp bách này.
ອາຊຽນ ບໍ່ຄັດເລືອກຝ່າຍໃດ	ASEAN không chọn bất kỳ bên nào
ພ້ອມດ້ວຍໝາກຜົນສໍາຄັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີໄຫວພິບ, ຄ່ອງແຄ້ວໃນການນໍາພາອາຊຽນ ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງຕົນຕໍ່ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບເພີ່ມຂຶ້ນ ຍ້ອນການຫັນປ່ຽນພູມສາດການເມືອງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bên cạnh vai trò quan trọng trong công tác phòng, chống dịch bệnh, Việt Nam còn nhanh nhạy trong việc dẫn dắt ASEAN duy trì sự đoàn kết, thống nhất và tăng cường vai trò trung tâm trước những bất ổn địa chính trị ngày càng gia tăng ở khu vực và trên thế giới.
ຕາມທ່ານ ສຈ Carl Thayer ແລ້ວ, ຕົວຢ່າງເລື່ອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ (8-8-1967 / 8-8-2020).	Theo Giáo sư Carl Thayer, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã ra Tuyên bố chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á nhân dịp kỷ niệm 53 năm thành lập ASEAN (8-8-1967 / 8-8-2020) .
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວເປັນການຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ອາຊຽນ ຄວນຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຫຼັກການ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນກົດບັດອາຊຽນ;	Tuyên bố tái khẳng định ASEAN cần duy trì sự thống nhất, chặt chẽ và tự cường trong việc thúc đẩy các mục tiêu, nguyên tắc và lợi ích chung được đề ra trong Hiến chương ASEAN;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມຜ່ານບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນນໍາພາ;	Hứa hẹn nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN và khuyến khích các đối tác ASEAN đóng góp ý kiến vào việc xây dựng cộng đồng thông qua các cơ chế do ASEAN dẫn dắt;
ເປັນການຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍ ແລະຫຼັກການທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP) ແລະສົ່ງເສີມບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ເອກະສານສະບັບດັ່ງກ່າວ.	Khẳng định lại các mục tiêu và nguyên tắc đặt ra trong Viễn cảnh ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP) và khuyến khích các đối tác ASEAN thúc đẩy văn kiện này.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ເວົ້າແບບອື່ນ, ອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມເປັນເຈົ້າ, ບໍ່ເລືອກຝ່າຍໃດໃນສະພາບການທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງດ້ານຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ.	Giáo sư Carl Thayer tuyên bố, "Nói cách khác, ASEAN đã tái khẳng định cam kết phi đảng phái trong bối cảnh cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc."
ຕົວຢ່າງອື່ນອີກແມ່ນເລື່ອງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ADMM+ ກ່ຽວກັບວິໄສທັດຍຸດທະສາດຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ADMM+.	Một ví dụ khác là Hội nghị ADMM + lần thứ 7, do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì, đã thông qua Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ADMM + về Tầm nhìn An ninh Chiến lược của ADMM +.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ຕີລາຄາວ່າ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ADMM+ ກ່ຽວກັບວິໄສທັດຍຸດທະສາດຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ADMM+ ຍິ່ງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນຈຸດເວລາທີ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ພວມດໍາເນີນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	GS Carl Thayer nhận xét: “Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ADMM + về Tầm nhìn Chiến lược của ADMM + càng quan trọng hơn vào thời điểm ASEAN và Trung Quốc đang đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີລົງນາມໃນສັນຍາ RCEP ເມື່ອວັນທີ 15 ພະຈິກ 2020.	Các đại biểu tại Lễ ký kết RCEP ngày 15/11/2020.
ພາບ: ຫວູຮວ່າງ.	Ảnh: Vũ Hoàng
ຂີດໝາຍສໍາຄັນ	Vạch đứt
ເຖິງວ່າຕ້ອງສຸມກໍາລັງເຂົ້າໃນການຮັບມືກັບວິກິດການຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ກໍ່ບໍ່ໄດ້ລະເລີຍຕໍ່ວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ.	Mặc dù cần tập trung đối phó với cuộc khủng hoảng do căn bệnh 19 gây ra, nhưng dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN không hề coi nhẹ việc phát triển xây dựng cộng đồng.
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ຕີລາຄາວ່າ ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມ “ບົດບາດຕັດສິນ ໃນການປະຕິບັດສໍາເລັດການກວດກາຄືນແຜນການສັງລວມກາງໄລຍະຢູ່ທັງ 3 ເສົາຄໍ້າ: ປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນຫຼັງປີ 2025 ແລະລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Giáo sư Carl Thayer cho rằng lãnh đạo Việt Nam đã đóng vai trò quyết định trong việc hoàn thành việc rà soát ba trụ cột của Kế hoạch Tổng thể Trung hạn: thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, thông qua Tuyên bố Hà Nội về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025 và ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện (RP).
ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບອາຊຽນ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Năm 2020 là một năm đầy thách thức đối với ASEAN trong bối cảnh quá trình chuyển đổi K-19 diễn ra phức tạp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ໄດ້ສືບຕໍ່ຢ້ັງຢືນກໍາລັງແຮງຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມືຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN đã khẳng định lại sức mạnh đoàn kết, tự cường và kiên cường trước những nghịch cảnh.
ທ່ານນາງ Elizabeth Buensuceso, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ຂອງຟີລິບປິນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຢູ່ທັງ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Elizabeth Buensuceso, Lãnh đạo cấp cao (SOM) của Philippines (ASEAN SOM), lưu ý rằng “Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã phát huy tinh thần“ gần gũi và đồng sở hữu trong cả ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
