ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມສົນທິສັນຍາຫຼາຍສະບັບຢ່າງເປັນທາງການ, ສ້າງບາດລ້ຽວໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລວມມີ: ສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສປປ ລາວ;	Trong chuyến thăm, hai nước đã chính thức ký kết một số hiệp ước, tạo nên những dấu mốc quan trọng trong quan hệ song phương, bao gồm: Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa Việt Nam và CHDCND Lào;
ສົນທິສັນຍາຂີດເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສປປ ລາວ;	Hiệp ước phân định biên giới quốc gia giữa Việt Nam và CHDCND Lào;
ແລະອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການຮ່ວມມືຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Và ra Tuyên bố chung về nâng cao lòng tin và hợp tác lâu dài giữa hai nước.
ການລົງນາມໃນບັນດາສົນທິສັນຍານີ້ຍັງມີຄວາມໝາຍສາກົນສຳຄັນ, ເຊີິດຊູນ້ຳໃຈສາກົນທີ່ຜ່ອງໃສລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຜົນສະທ້ອນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນພາກພື້ນ.	Việc ký kết các hiệp ước này còn có ý nghĩa quốc tế quan trọng, nêu bật tinh thần quốc tế trong sáng giữa hai nước và nâng cao tác động trong khu vực.
ປີ 1991, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາຮ່ວມມືສຳຄັນຫຼາຍສະບັບ	Năm 1991, Việt Nam và Lào đã ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia.
ປີ 1992, ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ລັດຖະບານສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃຫ້ສະດວກກວ່າ.	Năm 1992, Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào được thành lập nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທູດປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຈຳໄລຍະຊ່ວຍໃຫ້ການພົວພັນນີ້ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກດ້ວຍເນື້ອໃນແທດຈິງ, ນັບແຕ່ບັນດາບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຈົນຮອດບົດຮຽນ ແລະວິທີການຮ່ວມມືລະ ຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng thời, đối ngoại nhân dân giữa hai nước đã định kỳ mở rộng và làm sâu sắc hơn mối quan hệ này, từ những vấn đề lý luận, ứng xử đến bài học kinh nghiệm và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ (ປີ 2017) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Tổng Bí thư Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit trong chuyến thăm chính thức Việt Nam (2017) tại Hà Nội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະປະຈຸບັນເລື່ອງສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍົກລະດັບການພົວພັນ “ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຂຶ້ນເປັນການພົວພັນ “ມິດຕະພາບທີ່ຍິງໃຫຍ່ ເນື່ອງໃນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກຸມພາ 2019 ນັ້ນ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດສຳຄັນ, ສ້າງຂອດບຸກທະລຸໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Việt Nam và Lào đã nhất trí nâng “quan hệ hữu nghị truyền thống” lên thành “hữu nghị tuyệt vời” trong chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 2 năm 2019.
ໃນເກືອບ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ດ້ວຍພື້ນຖານມູນເຊື້ອສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ເຊິ່ງໄດ້ກໍ່ສ້າງດ້ວຍການເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອຂອງທັງສອງຊາດໃນຫຼາຍທົດສະວັດຜ່ານມາ, ສອງພັກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສະໜິດສະໜົມ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາຮູບການ ແລະວິທີການຮ່ວມມືເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong chặng đường gần 35 năm đổi mới, với nền tảng là tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào được xây dựng trên cơ sở hy sinh của nhân dân hai nước trong nhiều thập kỷ qua, hai Đảng đã tiếp tục tăng cường quan hệ chặt chẽ và hợp tác toàn diện, đồng thời tìm ra những phương thức và biện pháp sự hợp tác.
ສະຖານທູດລາວ ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຂອງປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງຫຼາຍທ່ານຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Lào đã tổ chức tiệc chiêu đãi đón Tết của nhân dân đa dân tộc Lào với sự tham dự của nhiều quan chức cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມມືນຳກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການແລກປ່ຽນທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ບົດຮຽນກໍ່ສ້າງພັກ, ເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງຂອງສອງຝ່າຍ, ເໝາະສົມກັບບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມປະຈຳປີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຮ່ວມມືທີ່ມີຈຸດສຸມ ແລະນຳມາເຊິ່ງຄວາມຄືບໜ້າທີ່ເຫັນໄດ້ຊັດ.	Hai bên luôn hợp tác chặt chẽ trong trao đổi lý luận và ứng xử trước những biến động thực tế, bài học xây dựng đảng, tăng cường hợp tác giữa các địa phương, giữa các khối hữu cơ, từ đó đẩy mạnh hợp tác - kinh tế, thương mại và đầu tư cho phù hợp với bối cảnh của các dự án, chương trình hai bên. giữa hai nước được ký kết hàng năm và tạo điều kiện thuận lợi để hợp tác có trọng tâm, trọng điểm và mang lại nhiều tiến triển rõ rệt.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຢືນແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການລົງທຶນ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ຂອງລາວ.	Ngày nay, Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu về đầu tư và là đối tác thương mại lớn của Lào.
ການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດບັນດາອົງການທ່ີກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍຕ້ອງຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ກ່ຽວກັບໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ຂຸດຄົ້ນພັດທະນາພະລັງງານ, ຄຽງຂ້າງນັ້ນກໍ່ຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຂ້າງເພື່ອນຳການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມຂອງສອງປະເທດ.	Lãnh đạo cấp cao hai nước luôn chỉ đạo mạnh mẽ các cơ quan hữu quan của hai bên phải tăng cường kết nối hai nền kinh tế, nhất là trong lĩnh vực hạ tầng giao thông, thông tin liên lạc, thăm dò và phát triển năng lượng.
ດ້ວຍຖານະແມ່ນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຫຼັກການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຢູ່ສະເໝີເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດຜ່ານບັນດາແຜນການຍຸດທະສາດໄລຍະຍາວ, ເພີ່ມທະວີການຊຸກຍູ້ບັນດາການຮ່ວມມືລະອຽດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນກວ່າ.	Là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Lào và Việt Nam luôn tôn trọng và đề cao các nguyên tắc của Liên hợp quốc, nỗ lực nâng cao hiệu quả hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc thông qua các kế hoạch chiến lược dài hạn.
ຫວຽດນາມ-ລາວ ພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ	Việt Nam - Lào cùng nhau nhìn về tương lai
ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນການເຕົ້າໂຮມຄຸນທາດການປະຕິວັດທີ່ຜ່ອງໃສ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນສູງສົ່ງເຊິ່ງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດສະຫງວນໃຫ້ກັນ, ສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ເພື່ອກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào là sự thống nhất những giá trị cách mạng triệt để, với trách nhiệm cao cả mà hai dân tộc Việt Nam - Lào đã dành cho nhau, chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do, dựng nước và giữ nước.
ໃນບັນດາໄລຍະທາງປະຕິວັດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຳບາກກາກກຳ ແລະໄຊຊະນະສະຫງ່າລາສີຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ, ລາວ ລ້ວນແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງບົດບາດສຳຄັນ, ຄຸນຄ່າປະຕິວັດ, ມະນຸດຊາດ ແລະປະສິດທິຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong giai đoạn cách mạng đầy gian khổ và thắng lợi vẻ vang của hai dân tộc Việt Nam, Lào đã thể hiện rõ vai trò quan trọng, giá trị cách mạng, tính nhân văn và những thành tựu to lớn của quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác Việt Nam - Lào.
ສະຫາຍ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ເຄີຍຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບຮູ້ວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງລາວ ແລະຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າລ້ຳຄ່າກວ່າເພັດມະນີ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະເພີ່ມພູມຄູນສ້າງເປັນປະຈຳໃຫ້ມັນໃສແຈ້ງກວ່າອີກ.	Đồng chí Kaysone Phomvihan từng khẳng định: “Chúng ta phải nhìn nhận rằng, mối quan hệ Lào - Việt Nam tuy quý hơn kim cương nhưng phải không ngừng được vun đắp, bồi đắp để ngày càng rõ nét hơn.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການປັບປຸງການພົວພັນສາມັກຄີລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຕ້ອງຮັບຮູ້, ຊາບຊຶມທັດສະນະ, ທ່າທີກໍ່ຄືວິທີການຕີລາຄາ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນເປັນປະຈຳຢ່າງຖືກຕ້ອງ".	Để nâng cao mối quan hệ đoàn kết Lào - Việt theo nguyện vọng, đội ngũ cán bộ, đảng viên phải thường xuyên nhìn nhận, tiếp thu quan điểm, thái độ cũng như cách thức, cách giải quyết các vấn đề.
ງານວາງສະແດງຮູບພາບການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາ ສປປ ລາວ ຄົບຮອບ 45 ປີ ແລະວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໄກສອນ ພົມວິຫານ ຄົບຮອບ 100 ປີ.	Triển lãm ảnh về tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào nhân kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập nước CHDCND Lào và 100 năm cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຄືປະຈຸບັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອທັງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ພວມໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຄຽງຂ້າງບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຈາກການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະຈາກສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ພາກພື້ນເວົ້າລວມ.	Trong bối cảnh toàn cầu và khu vực có nhiều thay đổi, khó có thể lường trước được tình hình hiện nay, nhất là khi cả Việt Nam và Lào đều đang trong quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, bên cạnh những cơ hội phát triển,
ໃນສະພາບການໃໝ່ຄືປະຈຸບັນ, ຄຽງຂ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນແບບທຳມະຊາດກ່ຽວກັບພູມສາດ, ບັນດາຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບລະບົບການເມືອງ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ຕ້ອງຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າ ຈະມີຈຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດໃນວິວັດການພັດທະນາ, ແຕ່ສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສອງຝ່າຍຊອກຫາໄດ້ວິທີການປະພຶດທີ່ເໝາະສົມເມື່ອເກີດຈຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Trong bối cảnh hiện nay, ngoài sự gắn kết gần gũi về mặt tự nhiên, sự tương đồng về hệ thống chính trị và chiến lược phát triển, phải nhìn nhận rằng sẽ có những khác biệt về lợi ích của sự phát triển, nhưng quan trọng nhất là hai bên tìm được điểm chung.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສອງປະເທດຕ້ອງຢືດໝັ້ນເສັ້ນທາງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ຢືດໝັ້ນຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພື່ອພ້ອມກັນບືນຕົວຂຶ້ນ.	Họ yêu cầu hai nước đi theo con đường chủ nghĩa xã hội, đoàn kết, hợp tác toàn diện để cùng nhau vươn lên.
ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ຍິງໃຫຍ່, ການພົວພັນແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນແບບຢ່າງໃນການພົວພັນສາກົນ, ແມ່ນກຳລັງ, ກົດເກນຄົງຕົວ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈຕັດສິນທຸກໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດແຕ່ລະປະເທດ.	Tinh thần hữu nghị cao cả, quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn là hình mẫu trong quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
