ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຂອງລາວ ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ປີ 2020, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ຄາດຄະເນວ່າຈະເຕີບໂຕ 9,8%, ກວມເອົາ 33% GDP, ໃນນັ້ນ, ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງສວມບົດບາດສໍາຄັນ.	Ngày 28/12, tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế “Tăng cường hợp tác, phối hợp đảm bảo an ninh mạng và phòng, chống tội phạm mạng trong ASEAN + 3 (với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc).
ປັດຈຸບັນ, ໃນທົ່ວປະເທດລາວ ມີໂຮງງານອຸດສາຫະກໍາ ແລະຫັດຖະກຳສິລະປະປະມານ 8.475 ແຫ່ງ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ 161.584 ຄົນ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam khẳng định, năm 2020 là năm đánh dấu nhiều dấu mốc khi Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN 2020.
ປີ 2021, ລາວ ກໍານົດສືບຕໍ່ຫັນກາລະໂອກາດທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ສິດພິເສດດ້ານການຄ້າເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງທຶນໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ ເພື່ອເພີ່ມຄຸນຄ່າຜະລິດຕະພັນໃນຂົງເຂດນີ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບ 8-10%/ປີ.	Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ຕົວເລກຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າລາວ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະຫັດຖະກໍາສິລະປະສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງລາວ ໃນໄລຍະ 2016-2020 ມານີ້, ຍອດມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງເຕີບໂຕຢູູ່ໃນລະດັບ 9,22%/ປີ ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການ 12%/ປີ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບປະກອບຈາກ: nhandan.com.vn.	Các nước ASEAN, cùng với các đối tác đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, đang tìm cách chia sẻ bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng hợp tác và nâng cao năng lực đối phó với các cuộc tấn công mạng, khủng bố mạng, tội phạm mạng và tội phạm công nghệ cao.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລາວ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການສ້າງຂໍ້ກໍານົດລຸ່ມກົດໝາຍ, ປັບປຸງບັນດາກົນໄກ, ລະບຽບການເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ ແລະຫັດຖະກໍາສິລະປະ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນ, ລາວ ຈະສຸມໃສ່ວຽກງານຕ່າງໆ, ຄື: ການສົ່ງເສີມ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງເພື່ອໃຫ້ການເຕີບໂຕທີ່ມີຄຸນນະພາບ ຕາມທິດດຸ່ນດ່ຽງ, ເປັນສີຂຽວ ແລະຍືນຍົງ, ເຮັດໃຫ້ມູນຄ່າຂອງຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງເພີ່ມຂຶ້ນ 8-10%/ປີ, ສົ່ງເສີມການເປີດໂຮງງານອຸດສາຫະກໍາຂຽວໃນແຕ່ລະປີໃຫ້ໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 2 ແຫ່ງ;	Ông Bùi Văn Nam lưu ý, trong bối cảnh các nước trên thế giới đang hướng tới thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và hợp tác quốc tế trên cơ sở thượng tôn pháp luật, các nước ASEAN + 3 cần tiếp tục đa dạng hóa hợp tác an ninh quốc tế dưới các hình thức hợp tác nhiều mặt và thực chất.
ສົ່ງເສີມ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາທີ່ມີທ່າແຮງ ແລະອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ສ້າງຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງສິນຄ້າ, ຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບເສດຖະກິດ, ສຸມໃສ່ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງທັນຍາຫານ, ເຄື່ອງດື່ມ, ຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມ 13 ມາດຕະການ ເຊິ່ງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະປ່າໄມ້ລາວ ໄດ້ວາງອອກເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດທັນຍາຫານ ແລະສິນຄ້າ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
