ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມພັກກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບຫ້ອງການອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ (JICA), ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະໂມສອນອະດີດສະມາຊິກ ບັນດາໂຄງການມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ (VACYF) ແລະ 25 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 23/12, tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh thuộc Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập thành lập Hội hữu nghị Việt Nhật.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ບັນດາຜູ້ແທນຢັ້ງຢືນວ່າໃນໄລະຍະ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ມີຫຼາຍໂຄງການພົບປະແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມເພື່ອໃຫ້ໄວໜຸ່ມສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດຮຽນຮູ້ຄວາມຮູ້, ທັກສະ, ບົດຮຽນ;	Tại buổi lễ, các đại biểu khẳng định 25 năm qua, Việt Nam và Nhật Bản đã tổ chức một số chương trình giao lưu thanh niên nhằm tạo cơ hội cho thanh niên hai nước học hỏi kiến thức, kỹ năng và bài học kinh nghiệm;
ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດ, ປະຊາຊົນ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hiểu về đất nước, con người và tinh thần hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫົວໜ້າສື່ສານ-ວັດທະນະທໍາສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trưởng ban Văn hóa Truyền thông Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: thanhgiong.vn.	Ảnh: thanhgiong.vn.
ປີ 1995 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມໃຫ້ສະຕະວັດ 21 ດ້ວຍຈໍານວນສະເລ່ຍປະມານ 100 ຄົນ/ປີ.	Năm 1995, Trung tâm Thanh niên Quốc gia, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã ký thỏa thuận hợp tác cử trung bình 100 đại biểu thanh niên tham gia Chương trình Hữu nghị Thanh niên Thế kỷ 21.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ມີຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ 2.187 ຄົນໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ.	Đến nay, đã có 2.187 đại diện thanh niên Việt Nam được mời tham gia chương trình.
ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍໂຄງການແລກປ່ຽນ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີສະຫງວນໃຫ້ເຍົາວະຊົນ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Trong khuôn khổ hợp tác song phương, nhiều chương trình giao lưu, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ dành cho thanh niên, học sinh, sinh viên Việt Nhật.
ປີ 2000, ຄະນະກໍາມະການຊາວໜຸ່ມໄດ້ສ້າງຕັ້ງສະໂມສອນອະດີດສະມາຊິກໂຄງການມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ (VACYF) ແລະມອບສູນພັດທະນາການຮ່ວມມືສາກົນຊາວໜຸ່ມ (CYDECO).	Năm 2000, Ủy ban Thanh niên thành lập câu lạc bộ dành cho cựu thành viên Chương trình Hữu nghị Thanh niên Việt Nam (VACYF) và trao Trung tâm Phát triển Hợp tác Thanh niên Quốc tế (CYDECO).
ສະໂມສອນໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ໍ່ບັນດາອະດີດສະມາຊິກຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຕິບັດແຜນການກະທໍາ, ໂຄງການອາສາສະໝັກປະກອບສ່ວນເພື່ອປະຊາຄົມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຮໍ່າຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານການພົບປະ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ກໍ່ສ້າງໂຄງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Câu lạc bộ kết nối các cựu thành viên để cùng nhau thực hiện các kế hoạch hành động, chương trình tình nguyện, đóng góp cho cộng đồng, chia sẻ bài học, học hỏi lẫn nhau thông qua các cuộc gặp gỡ, hội thảo, xây dựng các dự án hợp tác song phương Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
