ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີ 2020, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021 ຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Ngày 26/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội nghị cấp cao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 2020, Thẩm định biểu thuế năm 2021.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021 ຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự Hội nghị cấp cao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ 5 ປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງທະນາຄານມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, năm năm qua, ngành Ngân hàng đã có những bước phát triển vượt bậc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ດັດປັບອັດຕາດອກເບ້ຍບໍລິຫານລົງ 3 ຄັ້ງ, ປະມານ 1,5-2%/ປີ, ຫຼຸດລົງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ba lần tăng lãi suất 1,5-2% / năm, thấp nhất khu vực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າທະນາຄານແຫ່ງລັດ ຫວຽດນາມ ແລະອົງການສິນເຊື່ອແຫ່ງຕ່າງໆ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມດັດປັບອັດຕາດອກເບ້ຍກູ້ຢືມລົງແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມແງ່ຫວັງຂອງວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນເທື່ອ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບອັດຕາດອກເບ້ຍກູ້ຢືມບ້ວງເກົ່າ, ອັດຕາດອກເບ້ຍໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	Tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mặc dù Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng đã nỗ lực điều chỉnh lãi suất cho vay nhưng vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng của doanh nghiệp và người dân, nhất là đối với các khoản vay dài hạn và trung hạn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ມີີຍຸດທະສາດ, ແຜນການຢ່າງລະອຽດເພື່ອຮັບມືໃນສະພາບການໃໝ່ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເງິນ, ທະນາຄານ.	Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có kế hoạch chi tiết và chiến lược để đối phó với các tình huống khẩn cấp trong các lĩnh vực, đặc biệt là tài chính, ngân hàng.
ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຕ້ອງຄິດໄລ່ລະດັບເຕີບໂຕສິນເຊື່ອໃນປີ 2021 ໃຫ້ລະອຽດເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕ, ເພາະວ່າສໍາລັບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ສິນເຊື່ອຍັງແມ່ນຊ່ອງທາງສໍາຄັນຕໍ່ການພັດທະນາ.	Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phải tính toán kỹ lưỡng tốc độ tăng trưởng tín dụng năm 2021 để đóng góp vào tăng trưởng, bởi đối với Việt Nam, tín dụng vẫn là một kênh quan trọng để phát triển.
ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຕ້ອງສືບຕໍ່ບໍລິຫານນະໂຍບາຍເງິນຕາຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ, ສົມທົບກັບນະໂຍບາຍປີການເງິນ, ນະໂຍບາຍອື່ນໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້, ຮັບປະກັນໃຫ້ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີສະຖຽນລະພາບ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phải tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ thận trọng, thận trọng, phù hợp với chính sách tài khóa và các chính sách khác nhằm kiểm soát lạm phát, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ຂະແໜງທະນາຄານ ບໍ່ປະໃຫ້ຂາດທຶນຮອນດ້ານສິນເຊື່ອໃຫ້ແກ່ຮາກຖານການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດ, ຊາວກະສິກອນ, ຂົງເຂດສົ່ງອອກ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các ngân hàng không để cạn vốn tín dụng cho cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhất là lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, nông dân, xuất khẩu, công nghệ cao ...
ທະນາຄານ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ກູ້ຢືມທຶນຮອນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດມີວິທີການຜະລິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະຍືນຍົງອີກດ້ວຍ, ທັງມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ທະນາຄານ, ທັງມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ, ພ້ອມທັງ, ຕ້ອງສືບຕໍ່ຄວບຄຸມຄວາມສ່ຽງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Ngân hàng không chỉ cho vay vốn mà còn giúp doanh nghiệp có phương thức sản xuất hiệu quả, thực tế, bền vững, vừa vì lợi ích của Ngân hàng, vừa vì lợi ích của doanh nghiệp, đồng thời tiếp tục kiểm soát chặt chẽ rủi ro.
ໃນສະພາບການທີ່ຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ຂະແໜງທະນາຄານ ບໍ່ຄວນຄິດເຖິງເປົ້າໝາຍກໍາໄລ ຫາກຍັງສືບຕໍ່ແບ່ງປັນກັບນັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍພັດທະນາການຜະລິດ...	Trong hoàn cảnh khó khăn đó, ngân hàng không nên nghĩ đến mục tiêu lợi nhuận nếu tiếp tục chia sẻ với các nhà đầu tư, doanh nghiệp, người dân để giúp phát triển sản xuất ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
