ອ້າງ ຕາມ ຂ່າວ ເອ ເຄພີ ຂອງ ກຳປູ ເຈຍ, ວັນທີ 24 ເດືອນທັນວາ, ລັດຖະບານກຳປູ ເຈຍ ປະກາດມາດ ຕະການກະ ຕຸ້ນ ເສດຖະກິດຮອບ ທີ 7 ເພື່ອ ຟື້ນ ຟູ ແລະກະ ຕຸ້ນການ ຈະເລີນເຕີບ ໂຕທາງ ເສດຖະກິດພາຍຫລັງວິກິດການ ໂຄ ວິດ-19.	Theo AKP của Campuchia, ngày 24/12, Chính phủ Campuchia đã công bố đợt thứ bảy các biện pháp kích thích kinh tế nhằm vực dậy và kích thích tăng trưởng kinh tế sau hậu quả của cuộc khủng hoảng 19.
ຄຳ ສັ່ງ ຂອງ ລັດຖະບານກຳປູ ເຈຍ ກ່ຽວກັບ ມາດ ຕະການ ເພີ່ມ ເຕີມ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນພາກ ເອກະ ຊົນ ແລະແຮງ ງານທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບຢ່າງແຮງ ຈາກການ ແຜ່ ລະບາດຂອງພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະເພື່ອ ຟື້ນ ຟູ, ສົ່ງ ເສີມການຈະເລີນ ເຕີບ ໂຕທາງ ເສດຖະກິດ ພາຍຫລັງວິກິດການໂຄວິດ-19.	Lệnh của Chính phủ Campuchia về các biện pháp bổ sung để bù đắp cho khu vực tư nhân và lực lượng lao động bị ảnh hưởng bởi vụ bùng phát Ivory-19 và để phục hồi và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong hậu khủng hoảng 19.
ມາດ ຕະການກະ ຕຸ້ນເສດຖະກິດ ນີ້ມີ ເປົ້າ ໝາຍຈະ ຊ່ວຍ ຮັກສາຄວາມສົມ ດຸນເພື່ອສະໜັບສະໜູນ ແລະຟື້ນ ຟູ ກິດຈະການຕ່າງໆ ເພື່ອ ໃຫ້ເ ສດຖະກິດຈະເລີນ ເຕີບ ໂຕພາຍຫລັງ ການ ແຜ່ ລະບາດພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນການ ດຳ ເນີນ ຊີວິດ ປະຈຳ ວັນຂອງຄອບຄົວ ທີ່ ທຸກ ຍາກ ໂດຍ ຜ່ານໂຄງການແຈກ ເງິນ ຊ່ວຍ ເຫລືອ.	Các biện pháp kích thích nhằm cân bằng và khôi phục các hoạt động để nền kinh tế phát triển mạnh sau khi bùng phát dịch bệnh Quito-19 và hỗ trợ sinh kế của các gia đình nghèo thông qua chương trình trợ cấp.
ຕາມມາດ ຕະການ ກະ ຕຸ້ນເສດຖະກິດຮອບ ໃໝ່ ໄດ້ກຳນົດ ໃຫ້ ຄົນ ງານທີ່ ພັກ ວຽກໃນ ອຸດສາຫະກຳເສື້ອ ຜ້າ ແລະຕ່ຳແຜ່ນ, ເກີບແລະອື່ນໆ ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ ຮັບ ບ້ວງເງິນ 70 ໂດ ລາ ສະຫະລັດຕໍ່ ເດືອນ ເປັນ ເວລາ 3 ເດືອນ ນັບແຕ່ ເດືອນມັງກອນ- ເດືອນ ມີນາ ປີ 2021 ຊື່ງເປັນການ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຈາກລັດຖະບານ 40 ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ແລະສ່ວນ ທີ່ ເຫລືອແມ່ນຈາກ ອົງ ການ ແລະໂຮງງານ.	Theo gói kích cầu mới, người lao động trong các ngành công nghiệp may mặc, dệt may, da giày và các ngành công nghiệp khác sẽ nhận được khoản trợ cấp hàng tháng là 70 đô la Mỹ mỗi tháng trong ba tháng từ tháng 1 đến tháng 3 năm 2021, với khoản trợ cấp từ chính phủ và 40 đô la Mỹ và phần còn lại của tổ chức.
ປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເພື່ອສະກັດກັ້ນການຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Người dân ở Phnom Penh đeo khẩu trang để ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ສຳລັບ ຜູ້ ທີ່ຢູ່ ໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ຈະ ໄດ້ ຮັບເງິນຊ່ວຍ ເຫລືອ ຈາກລັດຖະບານ 40 ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ຕໍ່ ເດືອນ ໃນ ໄລຍະ ເວລາ ດຽວ ກັນ ຈາກ ລັດຖະບານ.	Đối với những người hoạt động trong lĩnh vực du lịch sẽ được chính phủ trợ cấp 40 đô la Mỹ mỗi tháng trong cùng thời gian từ chính phủ.
ໃນຂະນະ ທີ່ທຸລະ ກິດ ການທ່ອງ ທ່ຽວ ເຊັ່ນໂຮງ ແຮມ, ຮ້ານ ອາຫານ, ບໍລິສັດ ທ່ອງທ່ຽວຈະ ຕ້ອງ ໃຫ້ ຄວາມ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ເພີ່ມ ຕື່ມ ຕາມ ຄວາມ ສະໝັກ ໃຈ.	Trong khi các cơ sở kinh doanh du lịch như khách sạn, nhà hàng, công ty lữ hành sẽ phải hỗ trợ thêm khi cần thiết.
ນອກ ຈາກນີ້ ທຸລະ ກິດການທ່ອງທ່ຽວ ທັງ ໝົດ ທີ່ ມີການຈົດ ທະບຽນ ຢູ່ ນະຄອນຫລວງພະນົມ ເປັນ, ແຂວງ ຊຽມ ຣຽບ, ແຂວງ ພະ ສີ ຫານຸ ແລະອື່ນໆ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ການຍົກ ເວັ້ນພາສີ ລາຍ ເດືອນ ໃນ ໄລຍະ 3 ເດືອນ ດັ່ງກ່າວ.	Ngoài ra, tất cả các doanh nghiệp du lịch đăng ký tại Phnom Penh, Siem Reap, Sihanoukville và những nơi khác sẽ được miễn thuế hàng tháng trong ba tháng.
ສຳລັບ ສາຍ ການບິນທ່ີຈົດທະບຽນໃນ ກຳປູ ເຈຍ ຈະ ໄດ້ ຮັບການ ຍົກ ເວັ້ນພາສີ ຂັ້ນ ຕ່ຳຕໍ່ ໄປ ອີກ 3 ເດືອນ ເລີ່ ມ ແຕ່ ເດືອນມັງກອນ ປີ 2021 ແລະອື່ນໆ.	Đối với các hãng hàng không đăng ký tại Campuchia, việc miễn thuế tối thiểu sẽ được gia hạn thêm 3 tháng nữa bắt đầu từ tháng 1 năm 2021, v.v.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
