ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ທັນວາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີປະທານ AIPA 2020 ແລະກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41.	Chiều 23/12, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chủ trì Phiên họp tổng kết AIPA 2020 và Đại hội đồng AIPA lần thứ 41.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງ 3 ພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ຄື: ສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ປະທານອາຊຽນ ແລະປະທານ AIPA.	Phát biểu tại Hội nghị, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, năm 2020, Việt Nam sẽ hoàn thành ba nhiệm vụ quan trọng: Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch AIPA.
ຫວຽດນາມໄດ້ສໍາເລັດທັງ 3 ພາລະໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc cả 3 nhiệm vụ, góp phần nâng cao ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງ AIPA, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Lần đầu tiên trong lịch sử của AIPA, Đại hội đồng AIPA được tổ chức từ xa.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາ, ບໍລິຫານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA 41, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Dưới sự lãnh đạo, điều hành của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA 41, Đại hội đồng AIPA 41 đã thành công vang dội.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລ້ວ, ບັນດາເນື້ອໃນຂອງປີປະທານ AIPA 2020, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ກໍານົດວິໄສທັດຍຸດທະສາດໃຫ້ AIPA ໃນໄລຍະ 5-10 ປີຈະມາເຖິງ, ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດຂອງການທູດລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເປັນປະຊາຄົມຂອງປະຊາຊົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ, ສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, các nội dung trong chủ đề Chủ tịch AIPA 2020, Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 đã đề ra tầm nhìn chiến lược cho AIPA trong 5 - 10 năm tới, khẳng định vai trò của ngoại giao nghị viện khu vực và quốc tế, góp phần xây dựng một cộng đồng ASEAN hòa bình, thịnh vượng và hòa bình hơn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu dự họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜົນສໍາເລັດຂອງປີປະທານ AIPA 2020 ແລະກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາອົງການລັດຖະສະພາ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກ, ຜ່ານນັ້ນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາສາກົນ ແລະພາກພື້ນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ແລະຖານະບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນ IPU, AIPA, APPF ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຢ່າງແຮງກວ່າ.	Những thành tựu của nhiệm kỳ chủ tịch AIPA 2020 và Đại hội đồng AIPA lần thứ 41, công tác đối ngoại đa phương của Quốc hội Việt Nam đã tạo khuôn khổ liên kết các cơ quan nghị viện mà Quốc hội Việt Nam là thành viên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
