ວັນທີ 30 ທັນວາ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ໄປຍັງທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ສາກົນ 2021 ແລະ ບຸນເຕັດຫວຽດນາມ ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້.	Ngày 30/12, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Năm mới Quốc tế 2021 và Lễ hội Việt Nam sắp tới.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: rg.ru.	Ảnh: rg.ru.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງການພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສັບສົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì sự phát triển năng động của quan hệ Nga-Việt trên nhiều lĩnh vực, bất chấp những khó khăn và phức tạp liên quan đến dịch Kovid-19.
ຜູ້ນຳປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຜ່ານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງ ລັດເຊຍ ແລະ ຫວຽດນາມ, ສອງປະເທດຈະຮັບປະກັນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງຮອບດ້ານໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Nhà lãnh đạo Nga bày tỏ tin tưởng rằng thông qua nỗ lực chung của Nga và Việt Nam, hai nước sẽ nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, đáp ứng đầy đủ lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy hòa bình và ổn định ở khu vực.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ໄປຍັງການນຳ, ອະດີດການນຳຂອງຫຼາຍປະເທດ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນໂລກ.	Cùng ngày, Tổng thống Vladimir Putin đã đến chúc mừng năm mới lãnh đạo, nguyên lãnh đạo nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế.
ໃນສານທີ່ໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງທ່ານ Joe Biden ຜູ້ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ, ການນຳລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລັດເຊຍ ແລະ ອາເມລິກາ ອາດຈະປະຕິບັດໄດ້ຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີສະຖຽນລະພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ລະດັບພາກພື້ນ ແລະ ທົ່ວໂລກ.	Trong một bức thư gửi Joe Biden, người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, ban lãnh đạo Nga bày tỏ tin tưởng rằng Nga và Mỹ có thể làm được nhiều điều để tăng cường ổn định và an ninh khu vực và toàn cầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
