ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນເກິ່ນເທີ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສເລີ່ມທຸລະກິດ (Startup) ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລະບົບນິເວດເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ: ທ່າອ່ຽງ - ທ່າໄດ້ປຽບ - ສິ່ງທ້າທາຍ.	KPR Online - Ngày 26/12, thành phố Cần Thơ đã tổ chức diễn đàn “Khởi nghiệp và chuyển đổi vùng Đồng bằng sông Cửu Long, miền Nam Việt Nam 2020” với chủ đề “Chuyển đổi hệ sinh thái khởi nghiệp: Xu hướng - Thuận lợi - Thách thức.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: baovinhlong.vn	Ảnh: baovinhlong.vn
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເວທີປາໄສ Startup ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ປີ 2020 ຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເພື່ອໃຫ້ສ່ວນບຸກຄົນ, ກຸ່ມບຸກຄົນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ Startup ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ນະຄອນເກິ່ນເທີ, ບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ ມີໂອກາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຄົມນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກລົງທຶນ, ກອງທຶນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງໜູນຊ່ວຍທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວ Startup ຕາມທ່າອ່ຽງລວມ, ໄດ້ມາດຕະຖານ, ຍືນຍົງ.	Tại APEC, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Trần Vạn Tùng khẳng định: "APEC Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ở vùng sông nước miền Nam Việt Nam đến năm 2020 nhằm tạo môi trường để cá nhân, tập thể và doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại TP Cần Thơ, các tỉnh thuộc TP. vùng trũng sông Mekong cơ hội kết nối với cộng đồng các chuyên gia, nhà đầu tư, cá nhân và tổ chức hỗ trợ tạo ảnh hưởng uy tín trong nước và quốc tế, thúc đẩy phong trào khởi nghiệp theo xu hướng, tiêu chuẩn, bền vững.
ທີ່ເວທີປາໄສນັກບັນລະຍາຍໄດ້ສຸມໃສ່ວິເຄາະໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງການກຳນົດທິດ, ແງ່ມູມເພື່ອໃຫ້ Startup ບືນຕົວອອກສູ່ສາກົນ;	Tại diễn đàn, các giảng viên đã tập trung phân tích, nhận diện, đề ra hướng đi, quan điểm cho các doanh nghiệp khởi nghiệp vươn ra quốc tế;
ຮູບແບບບຸກທະລຸດ້ານເຕັກນິກດີຈີຕອນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ Startup ໃນໄລຍະປົກກະຕິໃໝ່;	Một mô hình đột phá kỹ thuật số dành riêng cho các công ty khởi nghiệp trong kỳ hạn thông thường;
ການຮ່ວມສຳພັນກັບເຂດອຸດສາຫະກໍາສູງດ້ວຍລະບົບນິເວດ Startup ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Tích hợp các khu công nghiệp cao cấp với hệ sinh thái Khởi nghiệp và Chuyển đổi.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
