ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ທັນວາ, ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົມມະນາຄົມດີຈີຕອນຫວຽດນາມ (VDTC), ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະກາດວ່າ ກຳລັງເຮັດວຽກງານກວດກາປະເມີນຜົນໃຫ້ສຳເລັດ, ເພື່ອກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ - Epass (ບໍ່ໄດ້ຢຸດຈອດຈ່າຍເງິນຄ່າທາງ) ໃນວັນທີ 29 ທັນວາທີ່່ຈະມາເຖິງ.	Sáng 26/12, Bộ Giao thông - Vận tải Việt Nam và Công ty Cổ phần Viễn thông số Việt Nam (VDTC), thành viên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), cho biết đang tiến hành hoàn thiện phi thanh toán phí cầu đường vào ngày 29.
ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນວັນເປີດການນໍາໃຊ້, Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ ePass ຢູ່ຈຸດເກັບເງິນຈໍານວນ 35 ແຫ່ງຢູ່ທັງພາກເໜືອ-ພາກກາງ-ພາກໃຕ້.	Dự kiến, trong ngày ra mắt, Viettel sẽ triển khai dịch vụ ePass tại 35 điểm thu ở cả ba miền Bắc-Trung-Nam.
ໃນຈໍານວນນັ້ນ, 25 ແຫ່ງ ທີ່ Viettel ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບກົມໃຫຍ່ທາງບົກ ແລະ 10 ແຫ່ງທີ່ນອນຢູ່ນອກໂຄງການແມ່ນຈຸດເກັບເງິນ ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມກັບນັກລົງທຶນ BOT.	Trong đó, có 25 điểm Viettel đã hoàn thành hợp đồng với Sở Đất đai và 10 điểm nằm ngoài dự án là điểm thu phí mà Viettel đã đàm phán, ký kết với các nhà đầu tư BOT.
ບັດ ePass ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງຕ່າງໆ.	Thẻ EPass đã được triển khai tại nhiều địa điểm khác nhau.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ: “ໂດຍແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່, Viettel ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບນໍາເອົາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າແກ້ໄຂບັນຫາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Là một tập đoàn công nghệ lớn, Viettel có trách nhiệm đưa các biện pháp công nghệ vào giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội của đất nước và người dân.
ສໍາລັບ ePass ແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ພ້ອມກັບຂະແໜງຄົມມະນາຄົມໄດ້ປະຕິບັດບາດກ້າວທໍາອິດຂອງລະບົບນິເວດຂອງການຄົມມະນາຄົມດີຈີຕອນ, ການຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະ ...	Đối với ePass, chúng tôi cùng với lĩnh vực viễn thông đã có những bước đi đầu tiên trong hệ sinh thái viễn thông kỹ thuật số, truyền thông thông minh ...
ແອບພຼີເຄຊັນ ePass ໄດ້ຕັ້ງຄ່າຢູ່ໃນໂທລະສັບມືຖື.	Ứng dụng ePass được cấu hình trên điện thoại di động.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປັດຈຸບັນ, ໃນໂລກ ມີ 50 ປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ ETC (ບໍ່ໄດ້ຢຸດຈອດຈ່າຍເງິນຄ່າທາງ), ໃນນັ້ນຢູ່ອາຊີ ມີ 13 ປະເທດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແລ້ວ.	Hiện đã có 50 quốc gia trên thế giới triển khai hệ thống thu phí tự động (ETC), trong đó 13 quốc gia ở châu Á đã triển khai.
ສໍາລັບຄວາມສາມາດ, ລັກສະນະພິເສດ, ePass ໄດ້ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ບໍ່ພຽງແຕ່ລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງ, ຫຼີກລ້ຽງການຮົ່ວໄຫຼຂອງນັກລົງທຶນ BOT ແລະອໍານາດການປົກຄອງ, ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນສະພາບແອອັດ, ລົດຕິດ, ຫຼຸດຜ່ອນການເກີດອຸບັດຕິເຫດໃນການຈະລາຈອນ ແລະມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ.	Về khả năng, ePass không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng mà còn góp phần tăng năng lực quản lý, tránh thất thoát cho nhà đầu tư BOT và cơ quan chức năng, giảm ùn tắc, kẹt xe, giảm tai nạn giao thông và ô nhiễm.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
