ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າທີ່ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ກັບອັງກິດນັ້ນ ໄດ້ຊ່ວຍກອບກູ້ ແລະຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Ông Michel Barnier, Trưởng đoàn đàm phán của Liên minh châu Âu (EU), lưu ý rằng hiệp định thương mại gần đây với Anh đã giúp đảm bảo an toàn và ổn định cho người dân và doanh nghiệp của cả hai bên.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ Franceinfo ໃນວັນທີ 28 ທັນວາ, ທ່ານ Barnier ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຢູ ແລະອັງກິດໄດ້ພ້ອມກັນປະຕິບັດຄຳໝັ້ນໝາຍຊຸກຍູ້ວິວັດການ Brexit ຢ່າງເປັນລະບຽບ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນສາມາດຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Trả lời phỏng vấn Đài Franceinfo ngày 28/12, Barnier khẳng định EU và Anh đã cùng nhau nỗ lực thúc đẩy Brexit có trật tự, và thỏa thuận đạt được chỉ có thể đảm bảo một phần ổn định.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ Barnier ຖືວ່າ ຍັງຄົງມີບາງປັດໄຈຕັດສິນການພົວພັນຂອງອັງກິດ ແລະອີຢູ ໃນອະນາຄົດ, ລວມທັງການຮ່ວມມືດ້ານນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ.	Tuy nhiên, Barnier cho rằng vẫn còn một số yếu tố quyết định tương lai của quan hệ Anh - EU, trong đó có hợp tác về chính sách đối ngoại.
ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ).	Michel Barnier, Trưởng đoàn đàm phán của Liên minh châu Âu (EU).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄລຍະຫົວລ້ຽວຫົວຕໍ່ Brexit ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນເວລາ 23 ໂມງ 00 ນາທີຂອງວັນທີ 31 ທັນວາຈະມາເຖິງ.	Quá trình quay vòng Brexit sẽ kết thúc vào lúc 11 giờ trưa ngày 31 tháng 12.
ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງຈຸດເວລານັ້ນເປັນຕົ້ນໄປ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະປ່ຽນແປງໄປຕາມທິດຈຳກັດກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປັດຈຸບັນ.	Từ đó quan hệ hai bên sẽ thay đổi theo chiều hướng hạn chế hơn hiện tại.
ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະອີຢູ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດມີສິດສຳຜັດຕະຫຼາດຂອງກັນໄດ້ຢ່າງສະດວກກວ່າຫຼາຍເທົ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ຂໍ້ກຳນົດຂອງອົງການການຄ້າໂລກ, ຮັບປະກັນວ່າສິນຄ້າໃນການແລກປ່ຽນຊື້-ຂາຍລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະບໍ່ຖືກກີດກັ້ນດ້ວຍບັນຫາໂຄຕາ ແລະພາສີ.	Thỏa thuận giữa Anh và EU sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau nhiều hơn so với các quy định của WTO, đảm bảo hàng hóa giao dịch giữa hai bên không bị hạn chế bởi hạn ngạch và thuế quan.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
