ວັນທີ 25 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຜູ້ເປັນພະຍາດມະເຮັງ - ອະນາຄົດສົດໃສ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດານັກອຸປະຖຳໃນປີ 2020.	Ngày 25/12, tại Hà Nội, Quỹ Bảo trợ bệnh nhân ung thư-Tương lai tươi sáng đã tổ chức Hội nghị tổng kết và tri ân các nhà tài trợ năm 2020.
ກອງທຶນອະນາຄົດສົດໃສ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອການປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ເປັນມະເຮັງ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ທຸກຍາກທີ່ເປັນໂລກມະເຮັງກວ່າ 28.000 ຄົນ.	Quỹ Ngày mai tươi sáng đã hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân ung thư và tặng quà cho hơn 28.000 người nghèo mắc bệnh ung thư.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງທຶນດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແຕ່ປີ 2011.	Quỹ được thành lập vào năm 2011.
ພາຍຫຼັງເຄື່ອນໄຫວມາເປັນເວລາ 9 ປີ, ກອງທຶນດັ່ງກ່າວໄດ້ພັດທະນາເປັນຫຼາຍສາຂາໃນທົ່ວປະເທດ, ລະດົມທຶນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອການປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ເປັນມະເຮັງ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ທຸກຍາກທີ່ເປັນໂລກມະເຮັງກວ່າ 28.000 ຄົນ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດກວ່າ 50 ຕື້ດົ່ງ.	Sau chín năm hoạt động, quỹ đã phát triển thành các chi nhánh trên toàn quốc, gây quỹ, hỗ trợ khám chữa bệnh cho bệnh nhân ung thư và tặng quà cho hơn 28.000 bệnh nhân ung thư với tổng trị giá hơn 50 tỷ đồng.
ທີ່ພິທີສະຫຼຸບ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນດັ່ງກ່າວ ແລະ ບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ໄດ້ອຸປະຖຳ, ຮ່ວມເດີນທາງໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ, ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳມະນຸດ ແລະມີຄວາມໝາຍ.	Tại lễ tổng kết, ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã biểu dương các hoạt động của quỹ và các nhà tài trợ.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິິນ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບພັກ, ລັດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະກອງທຶນອະນາຄົດສົດໃສ ໃນວິວັດການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນການໜູນຊ່ວຍສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຜູ້ທຸກຍາກທີ່ເປັນພະຍາດມະເຮັງ.	Đồng chí Trần Thanh Phèn kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tiếp tục đồng hành cùng Đảng, nhà nước, các tổ chức đoàn thể và Quỹ Vì tương lai xóa đói giảm nghèo, vì phúc lợi xã hội và đặc biệt quan tâm đến người nghèo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
