ກປ.ອອນໄລ - ນອນໃນຂອບເຂດການຈັດຕັ້ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ປະຕິບັດການຫັນແຜນການເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເຄືອຂ່າຍຊຸກຍູ້ການເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກສໍາເລັດຜົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຖານສົ່ງຫວຽດນາມ.	KPR Online - Nằm trong khuôn khổ tổ chức nhằm giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam trong và ngoài nước thực hiện kế hoạch khởi nghiệp, Mạng lưới Thúc đẩy Doanh nhân Việt Nam tại Australia vừa phối hợp với Hội đồng Đội Hà Nội tổ chức tọa đàm về “Việt Nam thông qua hệ thống”.
ນັກບັນລະຍາຍເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖານສົ່ງຫວຽດນາມ.	Diễn giả tham dự hội thảo về cách gửi tiếng Việt.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວໄດ້ແບ່ງປັນແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຊາວຫວຽດນາມ ເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງຕ່າງໆຈາກຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາລະບົບນິເວດເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Tọa đàm chia sẻ các ý tưởng về khởi nghiệp, hỗ trợ và kết nối khởi nghiệp Việt kiều và các nguồn lực từ Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển bền vững và bền vững của hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam tại Australia.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້, ຄື: ແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍ, ຊຸກຍູ້ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ຈາກຫຼາຍອົງການວິຊາການຢູ່ຫວຽດນາມ;	Cuộc họp tập trung vào các chủ đề: nguồn lực và chính sách hỗ trợ, khuyến khích và kết nối các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam tại Australia từ các tổ chức kỹ thuật khác nhau tại Việt Nam;
ແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ຄຳປຶກສາເລີ່ມທຸລະກິດຈາກປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ;	Nguồn tư vấn khởi nghiệp từ cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước;
ຍຸດທະສາດ ແລະການວາງແຜນກຳນົດຂອງກອງທຶນລົງທຶນທີ່ຢູ່ພາຍໃນກັບປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Chiến lược và lập kế hoạch của các quỹ đầu tư nội bộ với cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam tại Australia.
ຄາດຄະເນວ່າໃນປີ 2021, ເຄືອຂ່າຍຊຸກຍູ້ການເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ຈະມີການຮ່ວມມືກັບປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກ, ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໂລກ.	Dự kiến năm 2021, Mạng lưới Doanh nghiệp Khởi nghiệp Việt Nam tại Australia sẽ hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trên thế giới, tổ chức cuộc thi về ý tưởng khởi nghiệp nhằm tăng cường kết nối và phát triển cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trên thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
