ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສູນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດ (CEBR) ຢູ່ອັງກິດ ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານປະຈໍາປີກ່ຽວກັບ 193 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນ, ຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະຢືນອັນດັບທີ 19 ຂອງໂລກໃນປີ 2035.	KR Online - Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh (CEBR) ở Anh gần đây đã công bố báo cáo thường niên về 193 nguyên tắc cơ bản của nền kinh tế, trong đó Việt Nam được dự đoán sẽ xếp thứ 19 trên thế giới vào năm 2035.
ລະອຽດ, CEBR ຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕສະເລ່ຍ ແມ່ນ 7% ໃນໄລຍະ 2021-2025 ແລະ 6,6% ໃນ 10 ປີຕໍ່ໄປ ແລະຮອດປີ 2035 ຈະລື່ນກາຍໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ) ແລະໄທ.	Cụ thể, CEBR ước tính tăng trưởng kinh tế Việt Nam sẽ đạt trung bình 7% trong giai đoạn 2021-2025 và 6,6% trong 10 năm tới và sẽ vượt qua Đài Loan (Trung Quốc) và Thái Lan vào năm 2035.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍງານຂອງ CEBR ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍ້ອນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດີກວ່າປະເທດອື່ນໆໃນໂລກ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມໃນປີ 2020 ຍັງບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕທາງບວກ.	Báo cáo của CEBR khẳng định do kiểm soát tốt hơn dịch tả-19 so với bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, nền kinh tế Việt Nam sẽ vẫn đạt mức tăng trưởng tích cực vào năm 2020.
ຕາມຕົວເລກໂດຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະກາດແລ້ວ, ລະດັບເຕີບໂຕຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2020 ແມ່ນ 2,91%.	Theo số liệu do chính phủ Việt Nam công bố, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam sẽ tăng trưởng 2,91% vào năm 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
