ມົດສະກູ ຈະຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ໂລກມີສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ແຕ່ຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວງເສັງປະກອບອາວຸດທີ່ສິ້ນເປືອງເງິນທຶນ.	Matxcơva sẽ đẩy mạnh các nỗ lực nhằm đảm bảo sự ổn định của thế giới và phát triển các lực lượng vũ trang của mình, nhưng sẽ không tham gia vào các cuộc tranh giành vũ trang tốn kém.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະທ່ານຫົວໜ້າເສນາທິການບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ Valery Geresimov.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Nga Valery Geresimov.
(ພາບ: AFP/ TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວກັບບັນດາທູດທະຫານຕ່າງປະເທດ ໃນວັນທີ 24 ທັນວາ, ທ່ານຫົວໜ້າເສນາທິການບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜູ້ທີໜຶ່ງ Valery Geresimov, ຢືນຢັນວ່າ ມົດສະກູ ຈະຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ໂລກມີສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ແຕ່ຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວງເສັງປະກອບອາວຸດທີ່ສິ້ນເປືອງເງິນທຶນ.	Tại cuộc họp báo với các đại sứ nước ngoài ngày 24/12, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quốc phòng Nga Valery Geresimov, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quốc phòng Nga khẳng định, Moscow sẽ đẩy mạnh nỗ lực nhằm đảm bảo một thế giới ổn định và thịnh vượng.
ນາຍພົນ Valery Geresimov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນປີ 2021, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຈະມານະພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກມີສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການພັດທະນາຢ່າງສະເໝີພາບ ແລະມີສະຖຽນລະພາບຂອງກອງທັບບົກ ແລະກອງທັບເຮືອ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສັນຕິພາບຂອງລັດເຊຍ.	Thượng tướng Valery Geresimov nêu rõ, trong năm 2021, Bộ Quốc phòng Nga sẽ nỗ lực tạo điều kiện để đảm bảo ổn định khu vực và toàn cầu, nhằm đảm bảo sự phát triển ổn định và vững chắc của lục quân và hải quân, vì mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດຂອງລັດເຊຍ ມີຄວາມສາມາດຕ້ານບັນດາໄພນາບຂູ່ທີ່ມີຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດຊາດ ແລະປົກປ້ອງບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດລັດເຊຍ ກໍຄືຂອງປະເທດພັນທະມິດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Các lực lượng vũ trang của Nga hiện có khả năng chống lại các mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và bảo vệ lợi ích của Nga và các đồng minh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
