ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນສິ່ງແວດລ້ອມ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາງວັນສື່ມວນຊົນຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຄັ້ງທີ 5.	Tối 26/12, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam tổ chức Lễ trao Giải thưởng Môi trường và Truyền thông, Giải thưởng Tài nguyên và Môi trường Việt Nam lần thứ V.
ພິທີມອບລາງວັນສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ແລະລາງວັນສື່ມວນຊົນຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ ຄັ້ງທີ 5 (ພາບ: VGP)	Lễ trao giải Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Truyền thông lần thứ V (Ảnh: VGP)
ລາງວັນສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນ, ວົງຄະນາຍາດທີ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Giải thưởng Môi trường Việt Nam nhằm tuyên dương các tổ chức, cá nhân và cộng đồng đã có nhiều đóng góp trong việc bảo vệ môi trường.
ປີນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ 34 ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວົງຄະນາຍາດ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນ ທີ່ມີຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ໃນ 3 ຂົງເຂດ: ຄຸ້ມຄອງກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຢ່າງເໝາະສົມ, ອະນຸລັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນ ແລະ ຄວາມປອດໄພດ້ານຊີວະພາບ;	Năm nay, ban tổ chức đã trao giải cho 34 tổ chức, cá nhân, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ môi trường trên 3 lĩnh vực: bảo vệ môi trường, sử dụng hợp lý tài nguyên, bảo tồn đa dạng sinh học và an toàn sinh học;
ການສຶກສາ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະ ການສື່ສານກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ;	Giáo dục, đào tạo và truyền thông về bảo vệ môi trường;
ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະ ບຳບັດພົນລະພິດ ແລະ ປົວແປງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Phòng, chống, xử lý ô nhiễm và cải thiện môi trường.
ສຳລັບລາງວັນສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ, ປີ 2020 ນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບລາງວັນ A 4 ລາງວັນ, ລາງວັນ B 12 ລາງວັນ ແລະ ລາງວັນ C 20 ລາງວັນ.	Đối với Giải Truyền thông về Tài nguyên và Môi trường, năm 2020, Ban Tổ chức đã trao 4 Giải A, 12 Giải B và 20 Giải C.
ລາງວັນອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ໄດ້ມອບໃຫ້ແກ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Giải thưởng NGO được trao cho Đài Tiếng nói Việt Nam và Thông tấn xã Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
