ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ທັນວາ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນນາມຢາງ, ແຂວງກວ໋າງນາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ຈັດພິທີມອບສະບຽງອາຫານ ແລະອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ກອງຮ້ອຍ 533, ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນເປົ້າໝາຍ 104, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ (ລາວ).	Ngày 24/12, tại cửa khẩu Nam Yang, tỉnh Quảng Nam, đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ bàn giao lương thực, trang thiết bị y tế cho Tiểu đoàn 533, Hải đội 104, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông ( Nước Lào).
ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນກວາງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ມອບເຂົ້າສານ, ສະບຽງອາຫານຈໍານວນ 2,2 ໂຕນ ພ້ອມກັບອຸປະກອນການແພດ ແລະອຸປະກອນຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ບັນດາກົມກອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Thay mặt Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, Đại tá đặc công Nguyễn Quang Nam, Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã tặng 2,2 tấn gạo, lương thực và các trang thiết bị y tế khác phục vụ công tác phòng, chống hơn 50 triệu đơn vị.
ການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການລະດົມກໍາລັງໃຈ, ການແບ່ງປັນຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ທີ່ມີຕໍ່ກໍາລັງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງແຂວງເຊກອງ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Phong trào du kích thể hiện sự quan tâm, động lực, chia sẻ của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đối với Bộ đội Biên phòng tỉnh Sê Kông trong công tác phòng, chống dịch bệnh - 19.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນກວາງນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Đại tá đặc công Nguyễn Quang Nam tặng quà các cơ quan ban ngành của nước bạn Lào.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ, ທ່ານພັນເອກ ຈັນຮອນ ຕາງພະໄຊ ຫົວໜ້າຫ້ອງເຕັກນິກກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ.	Thay mặt Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông, Đại tá Chanhon Dangphaxay, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông cảm ơn sự giúp đỡ kịp thời của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam.
ເຖິງວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕ້ອງພະຍາຍາມສຸດຂີດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງຄົງເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການ, ແທດຈິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອຸປະກອນການແພດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Mặc dù thời gian qua, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch bệnh nhưng vẫn quan tâm hỗ trợ kịp thời, thiết thực, trong đó có trang thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh 19 cho cán bộ, chiến sĩ.
ຜ່ານນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນພະຍາດ ແລະຮັກສາສຸຂະພາບເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງ ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Qua đây đã góp phần tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa bộ đội biên phòng hai nước, góp phần phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe để cán bộ, chiến sĩ Bộ CHQS tỉnh làm tốt công tác dân vận.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
