ກປ.ອອນໄລ - ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວກະຕຸ້ນການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດໃຫ້ຕິດພັນກັບວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່.	(VOVworld) - Ngành du lịch Hà Nội tiếp tục đẩy mạnh du lịch nội địa gắn với chuyển dịch cơ cấu sản phẩm du lịch.
ໂບດໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhà thờ lớn Hà Nội
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ປີ 2020 ແມ່ນປີປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕໍ່ກັບຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ກໍຄືໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ.	Năm 2020 là một năm khó khăn đối với Hà Nội và cả nước.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວ ການທ່ອງທ່ຽວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ຍັງມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ກັບຄືນມາທ່ຽວໃນປີ 2021.	Mặc dù căn bệnh Kovid-19 vẫn đang tiếp tục diễn biến và sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến ngành du lịch, nhưng ngành du lịch Hà Nội vẫn đang phải vật lộn để thu hút thêm khách du lịch vào năm 2021.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສູ້ຊົນດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ບັນລຸ 65% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019;	Theo đó, phấn đấu thu hút khách du lịch đạt 65% so với năm 2019;
ຫັນຜະລິດຕະພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໂຄສະນາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວປອດໄພ, ສ້າງຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຂອງນະຄອນຫຼວງ.	Chuyển đổi sản phẩm sang nhiều hình thức, quảng bá các điểm du lịch an toàn, tạo ra các sản phẩm du lịch độc đáo, phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của Thủ đô.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວກະຕຸ້ນການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດໃຫ້ຕິດພັນກັບວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບຜະລິດຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ, ຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່, ຂຸດຄົ້ນຄຸນຄ່າທີ່ເປັນນາມມະທໍາ ແລະຮູບປະທໍາຂອງຮ່າໂນ້ຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່, ຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລະບົບຕ່ອງໂສ້ຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ ໃນເຂດພາກ, ທົ່ວປະເທດ ແລະສາກົນ.	Đồng thời, ngành du lịch Hà Nội phải tiếp tục thúc đẩy du lịch nội địa phù hợp với sự phát triển của cơ cấu sản phẩm du lịch, phục hồi thị trường du lịch, khai thác hiệu quả các giá trị danh nghĩa và hữu hình của Hà Nội, thúc đẩy liên kết vùng và mạng lưới, liên kết vùng thành mạng lưới các đồng minh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
