ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີຂອງຫວຽດນາມ (Vietnam FTA Portal – FTAP) ດ້ວຍເວັບໄຊ http://fta.moit.gov.vn/.	Ngày 23/12, tại Hà Nội, Bộ Công Thương Việt Nam tổ chức Lễ khai trương Cổng thông tin điện tử Cổng thông tin điện tử về FTA Việt Nam (FTAP) tại địa chỉ http://fta.moit.gov.vn/.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Tham dự buổi lễ có ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເປີດນໍາໃຊ້.	Đồng chí Phạm Bình Minh và các đại biểu thực hiện nghi thức khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໃນພາກພື້ນ ແລະສອງຝ່າຍທັງໝົດ 14 ສະບັບ (ໃນນັ້ນພວມປະຕິບັດສັນຍາ FTA 13 ສະບັບ);	Đến nay, Việt Nam đã ký 14 hiệp định thương mại tự do (FTA) khu vực và song phương (trong đó có 13 FTA);
ໄດ້ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາ FTA 1 ສະບັບ ແລະພວມເຈລະຈາສັນຍາ FTA ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ 2 ສະບັບ.	Một hiệp định FTA đã hoàn thành và hai hiệp định FTA đang được đàm phán với các đối tác.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍການສ້າງປະຕູຖານຂໍ້ມູນນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ມີເຄື່ອງມືຄົ້ນຫາບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ FTA ແລະບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງອັດສະລິຍາ, ກ້າວໜ້າ, ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາ FTA ສະບັບຕ່າງໆເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສຸດຂີດ.	Với việc ra đời cổng thông tin này, lần đầu tiên Việt Nam có một công cụ tra cứu các hiệp định FTA và thông tin liên quan một cách thông minh, tiến bộ, với tham vọng lớn giúp cộng đồng doanh nghiệp và người dân nắm bắt cơ hội từ các FTA. các hiệp định mà Việt Nam đã tham gia đầy đủ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບພາສີ, ຫຼັກການກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳເນີດສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນ, ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຈຳເປັນອື່ນໆໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າຂອງວິສາຫະກິດຄືສະພາບການຕະຫຼາດ, ບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈະໄດ້ອັບເດດໃນປະຕູຖານຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ.	Theo đó, các hiệp định thuế quan, nguyên tắc xuất xứ, dịch vụ và đầu tư, cũng như các thông tin khác cần thiết cho trao đổi thương mại doanh nghiệp như điều kiện thị trường, quy định xuất nhập khẩu và phát triển bền vững sẽ được cập nhật.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
