ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົມມະນາຄົມດີຈີຕອນຫວຽດນາມ (VDTC), ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພວມເຮັດວຽກງານກວດກາປະເມີນຜົນລະບົບສຸດທ້າຍໃຫ້ສຳເລັດ, ເພື່ອກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ-ePass (ບໍ່ໄດ້ຢຸດຈອດຈ່າຍເງິນຄ່າທາງ) ໃນວັນທີ 29 ທັນວາ.	Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Công ty Cổ phần Truyền thông số Việt Nam (VDTC), thành viên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), đang tiến hành đánh giá lần cuối hệ thống, để chuẩn bị cho việc triển khai không thu phí vào ngày 29.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນລະບົບນີ້ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນເວລາຜ່ານຈຸດເກັບເງິນລົງ 60 ເທື່ອເມື່ອທຽບໃສ່ແບບຫັດຖະກຳ.	Một trong những điểm nổi bật là hệ thống này giúp giảm thời gian qua điểm thu thập gấp 60 lần so với mô hình thủ công.
Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ ePass ຢູ່ຈຸດເກັບເງິນຈໍານວນ 35 ແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ.	Viettel sẽ triển khai dịch vụ ePass tại 35 điểm thu trên toàn quốc.
ໃນຈໍານວນນັ້ນ, 25 ແຫ່ງ Viettel ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບກົມໃຫຍ່ທາງບົກຫວຽດນາມ ແລະ 10 ແຫ່ງໂດຍ Viettel ເປັນເຈົ້າການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມກັບນັກລົງທຶນ BOT.	Trong số này, có 25 Viettel đã thực hiện đúng thỏa thuận với Cục Đất đai Việt Nam và 10 Viettel đã đàm phán, ký kết với các nhà đầu tư BOT.
ຕາມຄາດຄະເນແລ້ວ, ການນໍາໃຊ້ລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ-ePass, ບໍ່ພຽງແຕ່ຫຼຸດຜ່ອນເວລາຜ່ານຈຸດເກັບເງິນລົງປະມານ 60 ເທື່ອເມື່ອທຽບໃສ່ການເກັບເງິນແບບຫັດຖະກຳແລ້ວ, ລູກຄ້າຍັງໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການດີຈີຕອນນັບແຕ່ການລົງທະບຽນບໍລິການ, ການຕິດບັດ, ການຊໍາລະ, ເບິ່ງແຍງລູກຄ້າ...	Theo dự kiến, việc sử dụng hệ thống thu phí tự động -ePass, không chỉ giảm thời gian qua điểm thu phí khoảng 60 lần so với thu phí thủ công, khách hàng còn được sử dụng các dịch vụ kỹ thuật số từ đăng ký dịch vụ, cà thẻ, thanh toán, chăm sóc khách hàng ...
ແນະນໍາວິທີນໍາໃຊ້ບໍລິການເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ-ePass ຂອງ Viettel.	Giới thiệu cách sử dụng dịch vụ thu phí tự động của Viettel.
ພາບ: ແມັ້ງຮືງ.	Ảnh: Mạnh Hùng.
ເພື່ອສາມາດນໍາລະບົບເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນຫາເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ, Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ຕາມມາດຕະຖານຂອງບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນໂລກ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຮັບຮູ້ຮູບພາບ, ຫັນຂໍ້ມູນໃນຮູບພາບເປັນຕົວໜັງສືຈົດໃສ່ບັດລົງທະບຽນແບບອັດຕະໂນມັດ (OCR).	Để đưa hệ thống vào hoạt động, giúp giải quyết bài toán thu phí tự động, Viettel đã sử dụng công nghệ tiên tiến nhất, phù hợp với tiêu chuẩn của các nước phát triển trên thế giới như: công nghệ nhận dạng hình ảnh, chuyển đổi dữ liệu hình ảnh ( OCR).
ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີຈັດແກ້ຮູບພາບດ້ວຍຄວາມຊັດເຈນສູງຈະຫຼຸດຜ່ອນເວລາລົງທະບຽນບໍລິການໃຫ້ລູກຄ້າ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ວຽກງານວິຊາການພາຍຫຼັງການກວດກາ.	Đây là công nghệ chỉnh sửa hình ảnh có độ phân giải cao sẽ giúp giảm thời gian đăng ký của khách hàng và giảm chi phí cho công tác kỹ thuật hậu kiểm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍັງມີລະບົບຄິດໄລ່ຄ່າເວລາຕົວຈິງ (OCS) ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາເອງ, ຊ່ວຍໃຫ້ການຊໍາລະເງິນໄດ້ປະຕິບັດໃນທັນທີ (real-time).	Ngoài ra, còn có hệ thống thanh toán theo thời gian thực (OCS) do Viettel phát triển, cho phép bạn thanh toán theo thời gian thực.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມສະດວກໃນວິວັດການນໍາໃຊ້ບໍລິການນັ້ນແມ່ນລູກຄ້າສາມາດເພີ່ມເງິນເຂົ້າບັນຊີຄົມມະນາຄົມຈາກ 40 ທະນາຄານພາຍໃນ, ພິເສດແມ່ນການຊໍາລະທາງອອນລາຍເມື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບທະນາຄານດີຈີຕອນ ViettelPay.	Một trong những tiện ích khi sử dụng dịch vụ là khách hàng có thể cộng tiền vào tài khoản viễn thông từ 40 ngân hàng nội địa, đặc biệt là thanh toán trực tuyến khi kết nối với ngân hàng số ViettelPay.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງນາມ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ: “ໂດຍແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທົ່ວປະເທດ, Viettel ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບນໍາເອົາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂບັນຫາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Là tập đoàn công nghệ lớn nhất cả nước, Viettel có trách nhiệm đưa các biện pháp công nghệ vào giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội của quốc gia và dân tộc.
ສໍາລັບ ePass, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງປະຕິບັດບາດກ້າວທໍາອິດຂອງລະບົບຄົມມະນາຄົມດີຈີຕອນ, ຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະ.	Đối với ePass, chúng tôi cùng với ngành giao thông đang triển khai bước đầu tiên trong hệ thống viễn thông thông minh, kỹ thuật số.
ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍ ePass, Viettel ຈະພ້ອມກັບກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 39/CT-TTg ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ບໍລິການເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ບັງຄັບແນໃສ່ສ້າງຄວາມໂປ່ງໃນການເກັບຄ່າ, ສີວິໄລ, ອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ຄົນເຂົ້າຮ່ວມການຄົມມະນາຄົມ, ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສັງຄົມ.	Với việc triển khai ePass, Viettel sẽ làm việc với Bộ Giao thông vận tải để hỗ trợ thực hiện Chỉ thị số 39 / CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy nhanh triển khai và tăng cường sử dụng dịch vụ thu phí tự động này.
ແນວຄວາມຄິດລົງທຶນກໍ່ສ້າງລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດຂອງ Viettel ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນຈາກຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງລະບົບນີ້ນໍາມາໃຫ້, ພ້ອມທັງອີງໃສ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫຼາຍປະເທດ/ເຂດແຄ້ວນໃນໂລກ.	Việc Viettel quan niệm đầu tư vào lĩnh vực thu phí tự động dựa trên những lợi ích mà hệ thống này mang lại, cũng như thành công của nhiều quốc gia / khu vực trên thế giới.
ປະຈຸບັນໄດ້ມີ 50 ປະເທດ/ເຂດແຄ້ວນໃນໂລກຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ ETC, ໃນນັ້ນຢູ່ອາຊີ ມີ 13 ປະເທດ/ເຂດແຄ້ວນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແລ້ວ.	Hiện đã có 50 quốc gia / khu vực trên thế giới triển khai hệ thống thu phí tự động ETC, trong đó 13 quốc gia / khu vực ở châu Á đã triển khai.
ລະບົບ ePass ຂອງ Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງ, ຫຼີກລ້ຽງການຮົ່ວໄຫຼຂອງນັກລົງທຶນ BOT, ອໍານາດການປົກຄອງ, ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ.	Hệ thống ePass của Viettel không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng mà còn đóng góp rất nhiều vào năng lực quản lý, tránh tình trạng thất thoát của các nhà đầu tư BOT, chính quyền, cơ quan nhà nước.
ພ້ອມທັງ, ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນສະພາບແອອັດ, ລົດຕິດ, ອຸບັດຕິເຫດໃນການຈະລາຈອນ ແລະມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ngoài ra còn giảm ùn tắc, kẹt xe, tai nạn giao thông và ô nhiễm môi trường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
