ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະກະສິກຳຢູແກຼນ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູແກຼນ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Taras Kachka ຮອງລັດຖະມົນຕີພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະກະສິກຳ, ປະທານອະນຸກຳມະການຢູແກຼນຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ຢູແກຼນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ.	Ngày 28/12/2013, tại Bộ Phát triển Kinh tế, Thương mại và Nông nghiệp Ukraine, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Hồng Thạc đã tiếp bà Taras Kachka, Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế, Thương mại và Nông nghiệp, Phó Chủ tịch Bộ Ngoại giao. và Thương mại.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ຢູແກຼນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນທ້າຍເດືອນມັງກອນ 2021.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về công tác chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Ukraine về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học-Kỹ thuật, dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối tháng 1/2021.
ດ້ວຍຈຸດສຸມໃໝ່ໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຢູແກຼນ ແມ່ນຍູ້ແຮງດ້ານການທູດເສດຖະກິດໄປຍັງພາກພື້ນອາຊີ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທັກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຄ້າ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຈະແມ່ນຂົງເຂດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຢູແກຼນ ໃນປະຈຸບັນ.	Với trọng tâm là chính sách đối ngoại của Ukraine và đường lối ngoại giao kinh tế đối với châu Á, ông Nguyễn Hồng Thạc tin rằng hợp tác kinh tế và thương mại sẽ là lĩnh vực quan trọng nhất của quan hệ Việt Nam-Ukraine hiện nay.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູແກຼນ ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູແກຼນ ເພື່ອແນໃສ່ພ້ອມກັນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng cam kết Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine sẽ là cầu nối, sẵn sàng trao đổi với các đối tác Ukraine để cùng tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hợp tác hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູແກຼນ.	Nguyễn Hồng Thạc, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Taras Kachka ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຢູແກຼນ ມີທ່າແຮງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີດ້ວຍປະສິດທິຜົນສູງ, ລາຄາຖືກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຫຼາຍປະເທດອື່ນ.	Theo Taras Kachka, Ukraine có tiềm năng về khoa học công nghệ hiệu quả cao, chi phí thấp so với nhiều quốc gia khác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລັດຖະບານຢູແກຼນ ຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງກະຊວງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຍຸດທະສາດເພື່ອຊຸກຍູ້ພັດທະນາບັນດາຂະແໜງການທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນທາງຍຸດທະສາດ ເຊິ່ງຢູແກຼນມີທ່າແຮງ.	Đồng thời, Chính phủ Ukraine cũng vừa thành lập Bộ Công nghiệp chiến lược để khuyến khích phát triển các ngành chiến lược quan trọng với Ukraine tiềm năng.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ຢູແກຼນ ແລະຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້.	Đây là điều kiện thuận lợi nhất để Ukraine và Việt Nam mở rộng hợp tác trong lĩnh vực này.
ທີ່ກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງ, ຢູແກຼນ ກໍ່ຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບບັນຫາກັກກັນພະຍາດພຶກສາຊາດສໍາລັບປະເພດສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍ.	Tại cuộc họp sắp tới, Ukraine sẽ ưu tiên đàm phán về kiểm dịch động thực vật đối với các sản phẩm nông nghiệp và tìm hiểu khả năng đàm phán một hiệp định thương mại tự do song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງແທັກ ແລະທ່ານ Taras Kachka ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ- ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນສິນຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນ 3 ປີຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Hồng Thạc và ông Taras Kachka đều lạc quan về triển vọng hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước và nhất trí nâng kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ USD trong ba năm tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
