ຍ້ອນສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະເໜີໃຫ້ກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງສາງແຮອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນຂອງອາຊຽນ...	Do đó, các sáng kiến của Việt Nam đối với Quỹ ASEAN hợp tác với Bảo hiểm-19, nhằm tạo ra một kho dự trữ thiết bị y tế khẩn cấp của ASEAN ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ຕອບສະໜອງຢ່າງແຮງ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງສຸດໃຈຈາກບັນດາປະເທດ.	Tất cả đều nhận được những bức thư, những phản hồi mạnh mẽ và những đóng góp chân thành từ các nước.
ໃນໄລຍະທີ່ປະເທດຕ່າງໆຕ້ອງສຸມແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອຮັບມືກັບວິກິດການທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນໂລກພະຍາດ, ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບັນຫາທີ່ວາງອອກແມ່ນກໍ່ຄວນໂຈະວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຫຼືບໍ່?	Theo Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng, vào thời điểm các nước cần tập trung giải quyết các cuộc khủng hoảng chưa từng có do dịch bệnh, theo Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng, câu hỏi đặt ra là Cộng đồng ASEAN có nên tạm ngừng hoạt động hay không.
ແຕ່ວ່າ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍກໍ່ບໍ່ທໍ້ຖອຍ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ສາມາດກີດຂວາງວິວັດການດັ່ງກ່າວໄດ້.	Tuy nhiên, bất chấp những khó khăn và thách thức, Kovid-19 đã không thể ngăn chặn một sự tiến hóa như vậy.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ພ້ອມກັບການນຳພາອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງລະອຽດໃນການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ, ກ້າວໄປສູ່ການຟື້ນຟູ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສະເໜີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແນໃສ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍໃນຕໍ່ໜ້າເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຍົກອອກການກຳນົດທິດພັດທະນາຍາວນານອີກດ້ວຍ, ຕົວຢ່າງຄືຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ວ່າດ້ວຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນຫຼັງປີ 2025.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định: “Cùng với việc dẫn dắt ASEAN đạt được những kết quả cụ thể trong hợp tác giải quyết bệnh tật và hướng tới phục hồi, Việt Nam cam kết chủ động thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າວຽກທີ່ຫຼາຍຄົນມຸ່ງມາດປາດຖະໜານຳປະເທດປະທານອາຊຽນສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Có thể nói, Việt Nam đã làm rất tốt công việc được nhiều người mong ước cho vai trò Chủ tịch ASEAN.
ພະລັງຊີວິດຍືນຍົງ	Sinh lực bền vững
ທ່ານ ຫວູຄວານ ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແມ່ນຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ນັບແຕ່ຊຸມປີຕົ້ນທົດສະວັດ 1990, ເປັນສັກຂີພິຍານກ່ຽວກັບບາດກ້າວເດີນທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ “ເວທີ ໃໝ່ ແລະຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຕິດຕາມໄລຍະທາງ 1/4 ສະຕະວັດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງ “ຊາຍຄາລວມ ຢ່າງໃກ້ຊິດ.	Nguyên Phó Thủ tướng Việt Nam Vũ Quân, người đã tham gia vào quá trình Việt Nam gia nhập ASEAN từ đầu những năm 1990, đã chứng kiến những bước đi đầu tiên của Việt Nam tại “Diễn đàn mới” và luôn theo sát con đường trở thành thành viên của Việt Nam trong thế kỷ thứ 4.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນປີ “ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສະນັ້ຈຶ່ງເຫັນໄດ້ກຳລັງຄວາມສາມາດ ຕໍ່ກັບ “ຜູ້ນຳພາ ຫວຽດນາມ ແລະ “ກຳປັ່ນ ອາຊຽນ, ທ່ານ ຫວູຄວານ ຖືວ່າ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພະລັງຊີວິດທີ່ຍືນຍົງ.	Ông nhấn mạnh, năm 2020 là năm đầy “khó khăn” và do đó là minh chứng cho sức mạnh của “Lãnh đạo Việt Nam” và “Con tàu ASEAN”, ông Vũ Quân tin rằng dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN đã thể hiện sức sống bền vững.
ທ່ານ ຫວູຄວານ ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ “ເຖິງວ່າເວລາຜ່ານພົ້ນໄປ, ແຕ່ລະປີອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ມີຫົວຂໍ້ສະເພາະ ແຕ່ວ່າເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຈະຊ້ອນແຝງຢູ່ທາງຫຼັງ.	Nguyên Phó Thủ tướng Việt Nam Vũ Quân chia sẻ: “Thời gian trôi qua, mỗi năm ASEAN đều có một chủ đề cụ thể, nhưng tinh thần gắn kết và hợp tác sẽ tiềm ẩn đằng sau đó.
ບົນພື້ນຖານບັນດາຜົນງານຂອງປີ 2020, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ “ຄອບຄົວໃຫຍ່ ອາຊຽນ ຈະຮັກສາໄດ້ກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຊື່ສຽງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືພາກພື້ນທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດທ່ີສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được của năm 2020, tôi hy vọng rằng Đại gia đình ASEAN sẽ giữ vững sức mạnh và uy tín là một trong những tổ chức hợp tác khu vực thành công nhất trên thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
