ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນ “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳອິນເຕີແນັດຂອງປະເທດອາຊຽນ+3 (ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ).	Ngày 28/12, tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế “Tăng cường hợp tác, phối hợp đảm bảo an ninh mạng và phòng, chống tội phạm mạng trong ASEAN + 3 (với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc).
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນປີສ້າງຫຼາຍຂີດໝາຍເມື່ອຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການດຳລົງຕຳແໜ່ງຄວບຄູ່ເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ 2020.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam khẳng định, năm 2020 là năm đánh dấu nhiều dấu mốc khi Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັບປະເທດຄູ່ເຈລະຈາ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮ່ວມມືສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດ, ກໍ່ການຮ້າຍທາງອິນເຕີແນັດ, ອາດຊະຍາກຳອິນເຕີແນັດ, ອາດຊະຍາກຳນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Các nước ASEAN, cùng với các đối tác đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, đang tìm cách chia sẻ bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng hợp tác và nâng cao năng lực đối phó với các cuộc tấn công mạng, khủng bố mạng, tội phạm mạng và tội phạm công nghệ cao.
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ໄດ້ຕັກເຕືອນວ່າ ໃນສະພາບການທີ່ປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກພວມມຸ່ງໄປເຖິງການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຮ່ວມມືສາກົນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍນັ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ຄວນສືບຕໍ່ຫັນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຕິດພັນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນກັບຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງ ເພື່ອໃຫ້ປະສິດທິຜົນຂອງການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Ông Bùi Văn Nam lưu ý, trong bối cảnh các nước trên thế giới đang hướng tới thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và hợp tác quốc tế trên cơ sở thượng tôn pháp luật, các nước ASEAN + 3 cần tiếp tục đa dạng hóa hợp tác an ninh quốc tế dưới các hình thức hợp tác nhiều mặt và thực chất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
