ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ແລະ 100 ປີແຫ່ງວັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ Tours (ແຕ່ວັນທີ 25-30 ທັນວາ 1920 / 25-30 ທັນວາ 2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງສະພາທົ່ວປະເທດ ພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Hồng Thạch vừa có chuyến thăm và làm việc tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Ukraine (UCCI).
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về tình hình cũng như các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Chủ tịch UCCI Gennandiy Chyzhykov cho biết, chính sách của Ukraine là tăng cường quan hệ với Đông Á, lấy ASEAN là trọng tâm và Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Ukraine trong ASEAN.
ເນື້ອໃນສານອວຍພອນ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1920 ດ້ວຍຕົວແທນທີ່ດີເດັ່ນຂອງນັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານຝຣັ່ງ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະຫາຍ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ (ປະທານໂຮ່ຈີມິນ-ຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ), ພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ໄດ້ກາຍເປັນພັກການເມືອງຂອງນັກກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນທີ່ກ້າວໜ້າຝຣັ່ງ.	Nguyễn Hồng Thạc, Đại sứ Việt Nam và Gennandiy Chyzhykov, Chủ tịch UCCI.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ໄດ້ໄປນໍາໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລັດທິຟາດຊິດເຢຍລະມັນ, ຕ້ານນະໂຍບາຍຫົວເມືອງຂຶ້ນຂອງລັດຖະບານນາຍທຶນ, ຂົນຂວາຍມະຫາຊົນທວງເອົາສິດໃນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ປະຊາທິປະໄຕ;	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ ຫົວເມືອງຂຶ້ນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Hai bên cũng trao đổi một số sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực du lịch, nông nghiệp, khoa học, công nghiệp quốc phòng và dịch vụ ...
ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ແລະລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໄດ້ຮັບການຫຼໍ່ລ້ຽງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຈາກການນໍາສອງພັກລຸ້ນຕ່າງໆ ເຊິ່ງເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີສາກົນລະຫວ່າງນັກກອມມູນິດ.	Hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các cuộc gặp gỡ, hội thảo qua mạng viễn thông nhằm kết nối doanh nghiệp hai nước trong thời gian tới, phối hợp chặt chẽ trong việc tổ chức kỳ họp lần thứ 15 của Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງນັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນຝຣັ່ງ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ໃນເມື່ອກ່ອກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
