ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2020;	(VOVworld) - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh (HUFO) tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Indonesia (30/12/1955 / 30/12/2020).
ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Anh Ak, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, 65 năm qua, quan hệ Việt Nam - Indonesia không ngừng cải thiện và phát triển.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Indonesia thể hiện tình đoàn kết.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: baoquocte.vn.	Trên cơ sở đó, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước không ngừng được cải thiện và ngày càng đi vào chiều sâu, mở rộng, song phương và đa phương.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ດ້ວຍຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ, ຈິນຕະນາການເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງສະພາບການຢ່າງວ່ອງໄວ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ປະຕິບັດວຽກງານທຸກດ້ານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບເປັນເສນາທິການຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ.	Quan hệ chính trị ngày càng khăng khít, tin cậy hơn, trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp ngày càng tăng.
ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງປີ 2020, ປີ 2021, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຮອບດ້ານ, ສຸມໃສ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄາດຄະເນຍຸດທະສາດ, ປະຕິບັດວຽກງານເສນາທິການ, ປະເມີນຜົນໃຫ້ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc, thương mại song phương tăng từ 3,3 tỷ USD năm 2010 lên 9,1 tỷ USD năm 2019.
ຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Cùng với hợp tác chính trị và kinh tế, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân cũng là trụ cột quan trọng giữa Indonesia và Việt Nam, góp phần vào sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, cũng như tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác.
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະພາບຕາມທິດແທດຈິງ, ປະຢັດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Nhân vật Nguyễn Ánh gửi lời cảm ơn đến lãnh sự Indonesia tại TP.HCM, Hiệp hội doanh nghiệp Indonesia và người dân Indonesia đang sinh sống và làm việc tại thành phố đã nỗ lực đồng hành cùng Hiệp hội Việt Nam - Indonesia Hồ Chí Minh, cùng những người hoạt động ngoại giao tích cực, đóng góp tăng cường hiểu biết, tinh thần đoàn kết thông qua việc thắt chặt và ngày càng phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີດ້ວຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ, ຮັບປະກັນເໝາະສົມກັບສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ...	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
