ອ້າງ ຕາມ ຂ່າວໂຕ ກຽວ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ, ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ີ້, ຍີ່ປຸ່ນ ພວມ ພັດທະນາ ລະບົບຕິດຕາມ ຜູ້ ທີ່ ເດີນທາງມາ ຈາກຕ່າງປະ ເທດ ຕາມ ມາດ ຕະການ ປ້ອງ ກັນການ ແຜ່ ລະບາດ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ເຂົ້າ ມາ ລະບາດຮອບໃໝ່.	Theo Tokyo News, Nhật Bản hiện đang phát triển một hệ thống theo dõi du khách nước ngoài như một biện pháp phòng ngừa sự bùng phát của virus Kovi-19.
ພາບປະກອບ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ທາ ຄຸ ຍະ ຮີຣາອີ ລັດຖະມົນຕີການ ປ່ຽນ ຜ່ານດີ ຈີຕອນ ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ກ່າວ ວ່າ: ຜູ້ ທີ່ ເດີນທາງມາ ຈາກ ຕ່າງປະ ເທດຈະ ບໍ່ ສາມາດເຂົ້າ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຫາກ ບໍ່ ໃຊ້ ລະບົບ ນີ້, ລັດຖະບານຕັ້ງ ເປົ້າ ໝາຍພັດທະນາລະບົບ ຕິດຕາມໃຫ້ ສຳ ເລັດ ກ່ອນທີ່ ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນ ເຈົ ້າພາບຈັດການແຂ່ງຂັນກິລາ ໂອ ລິ ມປິກ ແລະພາຣາປິກ ໂຕ ກຽວ 2020 ທີ່ ເລື່ອນ ໄປຈັດເປັນ ລະດູ ຮ້ອນກາງ ປີໜ້າ, ຊຶ່ງ ລະບົບ ຈະ ເຮັດ ວຽກ ໂດຍ ໃຊ້ເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີລະບຸ ຕຳ ແໜ່ ງ ເທິງ ພື້ນ ໂລກ ຫລື ຈີ ພີ ເອສ (GPS).	Bộ trưởng chuyển đổi kỹ thuật số của Nhật Bản, Takuya Hirai, cho biết: "Du khách nước ngoài sẽ không thể vào Nhật Bản nếu không có hệ thống này. Chính phủ đặt mục tiêu phát triển một hệ thống theo dõi trước khi Nhật Bản đăng cai Thế vận hội và Paralympic năm 2020. Hệ thống sẽ hoạt động bằng Hệ thống Định vị Toàn cầu ( GPS) công nghệ.
ຂະນະທີ່, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ປະກາດ ວ່າຈະ ຫ້າມ ຊາວ ຕ່າງປະ ເທດທີ່ ບໍ່ ແມ່ນ ຜູ້ ອາ ໄສ ຢູ່ເດີນທາງເຂົ້າປະ ເທດຕັ້ງ ແຕ່ ວັນ ທີ 28 ທັນວາ ເປັນ ຕົ້ນ ໄປຕະຫລອດ ຈົນ ເດືອນມັງກອນ ປີໜ້າ, ຫລັງ ຈາກພົບ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ພະ ຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ສາຍ ພັນ ໃໝ່ທີ່ ເບີ່ງຄື ວ່າແຜ່ ເຊື້ອ ໄດ້ ໄວກວ່າ ເກົ່າ, ສ່ວນ ຊາວຍີ່ປຸ່ນ ແລະຊາວ ຕ່າງປະ ເທດ ເປັນ ຜູ້ ອາ ໄສ ຢູ່ທີ່ ມາ ຈາກ ຕ່າງປະ ເທດຈະ ຕ້ອງ ຖືກກັກ ໂຕ 2 ອາທິດສິ ແດງ ຜົນ ກວດຫາ ເຊື້ ອ ເປັນ ລົບພາຍ ໃນ 72 ຊົ່ວ ໂມງກ່ອນ ອອກ ຈາກ ປະ ເທດຕົ້ນ ທາງ ແລະຕ້ອງ ກວດຫາ ເຊື້ອ ອີກ ຄັ້ງເມື່ອ ມາ ເຖິງຍີ່ປຸ່ນ.	Trong khi đó, chính phủ Nhật Bản đã thông báo rằng họ sẽ cấm những người không cư trú nhập cảnh vào đất nước này từ ngày 28 tháng 12 cho đến tháng 1, sau khi phát hiện 19 chủng dịch bệnh có vẻ đang lây lan nhanh hơn. Công dân Nhật Bản và người nước ngoài phải bị giam giữ trong hai tuần vì xét nghiệm HIV âm tính trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và phải xét nghiệm lại khi đến Nhật Bản.
ຂະນະ ທີ່ຍີ່ປຸ່ນ ມີ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ສະ ສົມແລ້ວ 213.000 ກວ່າຄົນ ແລະເສຍ ຊີວິດ 3.100 ກວ່າຄົນ.	Tại Nhật Bản, hơn 213.000 người đã bị nhiễm bệnh và hơn 3.100 người đã chết.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
