ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ນັກຊ່ຽວຊານໂຊວຽດ ຫຼາຍຄົນໄດ້ມາປະເທດຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກຂາດເຂີນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບນັກບິນຫວຽດນາມ ທັງກາງເວັນ ແລະກາງຄືນ, ປະກອບ ແລະສ້ອມແປງຍົນ, ຝຶກແອບການບິນທັງກາງເວັນ ແລະກາງຄືນ ໃຫ້ນັກບິນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້.	Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia Liên Xô đã sang Việt Nam làm việc với những khó khăn gian khổ, ngày đêm cùng phi công Việt Nam lắp ráp, sửa chữa máy bay, ngày đêm huấn luyện phi công Việt Nam đáp ứng các thử thách chiến đấu.
ມີນັກຊ່ຽວຊານໂຊວຽດ ບາງຄົນໄດ້ເສຍຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນການຝຶກແອບ ແລະບໍາລຸງສ້າງນັກບິນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Một số chuyên gia Liên Xô hy sinh tại Việt Nam khi đang làm nhiệm vụ huấn luyện, đào tạo phi công Việt Nam.
ສັນຍາລັກແຫ່ງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ	Là biểu tượng của tình hữu nghị Việt-Xô
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອະດີດນັກສຶກສາທີ່ເຄີຍດຳລົງຊີວິດ ແລະສຶກສາຢູ່ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ອົງການ, ສຳນັກງານທີ່ມີການ ພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະປະຈຸບັນກັບ ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ພາສາ, ວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ...	Buổi thảo luận cũng có sự tham gia của các cựu sinh viên đã từng sống và học tập tại Liên Xô / Liên bang Nga, các nhân viên làm việc trong tổ chức và những người có mối quan hệ hợp pháp và hiện tại với Liên Xô / Nga trong các lĩnh vực y tế, ngôn ngữ, văn hóa ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາຕົວພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ດ້ວຍໝາກຜົນທີ່ດີ ແລະມີແງ່ຫວັງຮ່ວມມືໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Đây là những minh chứng sống động về quan hệ hợp tác Việt Nam - Liên Xô / Liên bang Nga 70 năm qua đạt kết quả tốt đẹp và nhiều triển vọng hợp tác đầy hứa hẹn.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສົບຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຍາວນານສາມາດຖືໄດ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ຊື່ສັດບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo Thượng tướng Wu Jian, mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa Việt Nam-Liên Xô / Nga trong lĩnh vực lễ tang Chủ tịch Hồ Chí Minh có thể được coi là biểu tượng của mối quan hệ chân thành và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານພົນຕີ ເຕື໋ອງຟີເວືອງ, ຫົວໜ້າພະແນກຮູບຖານ, ວິທະຍາຄານ 69, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແບ່ງປັນວ່າ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈຂອງນັກຊ່ຽວຊານໂຊວຽດ ນັບແຕ່ໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນ, ການບັກທຶກຢ່າງລະອຽດພ້ອມກັບເອກະສານສະບັບຕ່າງໆ ເຊິ່ງນັກຊ່ຽວຊານ ປະໄວ້ໃຫ້ຍັງມີຄຸນຄ່າຈົນຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thượng tướng Tưởng Phi Vượng, Trưởng phòng Giáo dục thể chất, Viện 69, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh chia sẻ, sự giúp đỡ tận tình của các chuyên gia Liên Xô ngay từ đầu, sự ghi chép cẩn thận và những tài liệu mà các chuyên gia để lại đã rất quý giá. đến thời điểm hiện tại.
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ເອກະສານລໍ້າຄ່າສອງສະບັບກ່ຽວກັບໄລຍະທີ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ໂຊວຽດ ໄດ້ຖືກແນະນຳໂດຍທ່ານນາງ ຟ້າມທິລາຍ, ອະດີດຫົວໜ້າຫ້ອງເອກະສານ-ຫໍສະໝຸດ, ຫໍພິພິຕະພັນໂຮ່ຈີມິນ.	Tại buổi tọa đàm, hai tư liệu quý giá về thời kỳ Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Liên Xô đã được bà Phạm Thi Lai, nguyên Giám đốc Bảo tàng-Thư viện Hồ Chí Minh giới thiệu.
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວພາບຂອງການນຳ Stalin ມອບໃຫ້ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນເດືອນ ກຸມພາ ປີ 1950 ແລະຈົດໝາຍຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສົ່ງໃຫ້ສະຫາຍ Stalin ໃນວັນທີ 14 ຕຸລາ 1950.	Đó là những bức ảnh Stalin tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh tháng 2/1950 và bức thư Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi đồng chí Stalin ngày 14/10/1950.
ໃນພາບລວມການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືໃນການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານການທະຫານມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ.	Trong bối cảnh quan hệ Việt-Xô / Nga, hợp tác quốc phòng luôn là trụ cột quan trọng, trong đó hợp tác đào tạo quân nhân là quan trọng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງຮົ່ງຮ່າ, ຮອງຫົວໜ້າເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ:“ ຜົນສຳເລັດທັງໝົດຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈາກໄຊຊະນະການສູ້ຮົບຄັ້ງທຳອິດຈົນມາເຖິງປະຈຸບັນໃນຂົງເຂດເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນ, ເຕັກນິກລ້ວນແຕ່ທີ່ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງພະນັກງານກັບໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Hoàng Hồng Hà, Phó Tham mưu trưởng Hải quân, chia sẻ: “Thành tích của Hải quân Việt Nam từ trận đầu đến nay trên lĩnh vực vũ khí, trang bị kỹ thuật đều có sự đóng góp không nhỏ của Liên Xô / Liên Xô.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງລາວຂອງປະຫວັດສາດ 70 ປີເທົ່ານັ້ນ	Nó không chỉ là một câu chuyện của 70 năm lịch sử
ເມື່ອຮັບຟັງເລື່ອງລາວທີ່ສະເທືອນໃຈເຊິ່ງໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານພົນຕີ ເລຟຸກງວຽນ, ອະດີດຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ອະດີດນັກສຶກສາຂອງຄະນະສື່ມວນຊົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມມົດສະກູ (MGU) ຖືວ່າ: "ຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໃນການຮ່ວມມືຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ, ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າການຮ່ວມມືດ້ານບໍາລຸງສ້າງແມ່ນພື້ນຖານທີ່ມີຄວາມສຳຄັນ.	Sau khi nghe câu chuyện bàng hoàng được chia sẻ về tình hữu nghị Việt - Xô / Nga, Thiếu tướng Lê Phúc Nguyên, nguyên Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, cựu sinh viên Khoa Truyền thông đại chúng, xúc động nói:
ເລື່ອງທີ່ພວກເຮົາລົມກັນໃນມື້ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງລາວຂອງປະຫວັດສາດໃນ 70 ປີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນເລື່ອງລາວໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດອີກດ້ວຍ.	Câu chuyện chúng ta đang nói hôm nay không chỉ là câu chuyện của 70 năm lịch sử, mà là câu chuyện của hiện tại và tương lai.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບທັດສະນະຂອງທ່ານພົນຕີ ເລຟຸກງວຽນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູດາດ, ຜູ້ອຳນວຍການສະຖາບັນ Puskin ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການສິດສອນ ແລະຮໍ່າຮຽນພາສາລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ວ່າ ຄືດັ່ງມາດຕະການ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đồng tình với quan điểm của Thượng tướng Lê Phúc Nguyên, bà Nguyễn Thị Thu Đạt, Viện trưởng Viện Puskin chia sẻ việc dạy và học tiếng Nga ở Việt Nam là một biện pháp để bảo tồn và nâng cao những giá trị tốt đẹp của Việt-Xô / Nga. các mối quan hệ.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ:“ ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກໍ່ຮັກສາໄດ້ຄຸນຄ່າອັນດີງາມນັບແຕ່ອະດີດມາ, ໃນນັ້ນມີຄຸນຄ່າໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ໜ້າເຄົາລົບນັບຖືທີ່ສຸດແມ່ນການເຄົາລົບນັບຖື ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດ.	Tổng thống Nga Putin khẳng định: “Quan hệ Việt-Nga trong thời gian qua luôn duy trì những giá trị to lớn, trong đó giá trị lớn nhất là sự tôn trọng và giúp đỡ hết sức của các đối tác trung thành.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູດາດ ແລ້ວ: "ບາງເທື່ອການສອນ ແລະຮຽນພາສາລັດເຊຍ ເຊິ່ງເປັນພາສາຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນການສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຄຸນຄ່າອັນດີງາມທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຢາກເນັ້ນໜັກເຖິງ.	Theo bà Nguyễn Thị Thu Đạt: “Đôi khi việc dạy và học tiếng Nga như một ngoại ngữ ở Việt Nam là thể hiện những giá trị to lớn mà Tổng thống Putin muốn nhấn mạnh.
"	"
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
