ກປ.ອອນໄລ - ຊ່ວງເວລາສຸດທ້າຍຂອງປີ 2020 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ພວກເຮົາອາດສາມາດເອກອ້າງທະນົງໃຈ ຢືນຢັນວ່າ: ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດຫຼາຍຢ່າງ.	KR Online - Những ngày cuối cùng của năm 2020 đã kết thúc, có thể tự hào nói rằng năm 2020 là một năm khó khăn nhưng rất thành công.
ຜົນສໍາເລັດຂອງປີ 2020 ໄດ້ເປີດອະນາຄົດອັນສົດໃສໃຫ້ແກ່ປະເທດຫວຽດນາມ.	Những thành tựu đạt được của năm 2020 đã mở ra một tương lai tươi sáng cho Việt Nam.
ປີ 2020 ໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຢຶດໝັ້ນ, ປະດິດສ້າງ, ຜ່ານຜ່າຢ່າງອົງອາດກ້າຫານ ແລະສ້າງບັນດາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດ.	Năm 2020 đã qua với nhiều khó khăn, thử thách có tính chất lịch sử, nhưng chúng ta đã giữ vững, đổi mới, dũng cảm vượt qua và tạo nên những dấu mốc lịch sử.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂື້ນໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ຫຼາຍໆປະເທດໃນໂລກ, ປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ;	Sự bùng phát của Kovid-19 đã gây ra nhiều khó khăn và thiệt hại cho nhiều quốc gia trên thế giới, Việt Nam phải nỗ lực hết sức để phòng, chống dịch bệnh;
ແລ້ວພາຍຸນໍ້າຖ້ວມໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຢູ່ພາກກາງອີກ...	Lũ lụt đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản ở miền Trung ...
ແຕ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນໄດ້ເປັນການປຸກລຸກຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກຂອງທົ່ວປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງນາໆປະການ, ບັນລຸໄດ້ຫລາຍຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກໂລກ.	Tuy nhiên, những khó khăn đó đã đánh thức phẩm chất, trí tuệ và tinh thần đoàn kết của mọi người dân Việt Nam, giúp Việt Nam vượt qua nhiều trở ngại, đạt được nhiều thành tựu xuất sắc được thế giới ghi nhận.
ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງບັນລຸລະດັບ 2,91% - ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕສູງແຖວໜ້າໃນໂລກ, ບັນລຸສະເລ່ຍ 6,8%/ປີ ໄລຍະປີ 2016-2019.	Tăng trưởng kinh tế Việt Nam vẫn ở mức 2,91% - mức cao nhất thế giới, bình quân 6,8% / năm trong giai đoạn 2016-2019.
ຫວຽດນາມ ນອນໃນທອັບ 10 ປະເທດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Việt Nam nằm trong top 10 quốc gia phát triển nhanh nhất thế giới.
ຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດຂອງປະເທດກໍ່ບັນລຸຫຼາຍກ່ວາ 340 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນຢູ່ໃນທອັບ 40 ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ (ຕາມການຄິດໄລ່ຂອງ IMF).	Quy mô kinh tế của đất nước đã đạt hơn 340 tỷ đô la Mỹ, đứng trong top 40 nền kinh tế lớn nhất thế giới (theo IMF).
ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງດ້ວຍ 2.013 ໂຄງການໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃນປີ 2020...	Đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam đạt hiệu quả cao với 2.013 dự án được phê duyệt vào năm 2020 ...
ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ສ້າງຫຼາຍຂີດໝາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີເດັ່ນ;	Hoạt động đối ngoại diễn ra nhiều mặt, trong đó có việc Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020 thành công;
ໄດ້ເຈລະຈາ ແລະເຊັນສັນຍາການຄ້າລຸ້ນໃໝ່ຫຼາຍສະບັບສຳເລັດຜົນ, ຄື: ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA), ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຢູ່ພາກພື້ນ (RCEP), ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ (UKVFTA)...	Đã đàm phán và ký kết thành công một số hiệp định thương mại thế hệ mới như Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP), Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (UKVFTA) ...
ສ້າງກາລະໂອກາດຕື່ມອີກເພື່ອໃຫ້ປະເທດເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tạo cơ hội cho đất nước hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế khu vực và toàn cầu.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ບັນດາຜົນງານສຳຄັນທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020 ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ, ເປັນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ປະເທດສືບຕໍ່ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນປີ 2021 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Những thành tựu quan trọng của Việt Nam đạt được trong năm 2020 là cơ bản, là nền tảng quan trọng để đất nước tiếp tục làm nên lịch sử vào năm 2021 và sau này.
ພວກເຮົາມີສິດເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນສຳເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ໄດ້ເຜີຕົວ, ພໍໃຈຕໍ່ໄຊຊະນະ, ຍ້ອນວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍ່ໃຫ້ເກີດສິ່ງກີດຂວາງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Chúng ta tự hào về thành tích đạt được trong năm 2020, nhưng không bằng lòng với thắng lợi, bởi Ivory Coast-19 vẫn đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp, gây ra nhiều trở ngại và thách thức cho sự phục hồi kinh tế của mỗi nước.
ແລ້ວຜົນກະທົບຈາກທ່າອ່ຽງໂລກາພິວັດ ແລະການແກ່ງແຍ້ງພູມສາດການເມືອງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດກະທົບເຖິງການພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Rồi tác động của toàn cầu hóa và sự cạnh tranh địa chính trị giữa các cường quốc ảnh hưởng đến sự phát triển của đất nước.
ປີ 2021 ແມ່ນປີທຳອິດແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ກໍ່ແມ່ນປີທຳອິດທີ່ປະຕິບັດຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 10 ປີ (2021-2030) ແລະແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີ (2021-2025), ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງປະເທດ.	Năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, cũng là năm đầu tiên thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm (2021-2030) và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2021). -2025), đặt nền móng cho thời kỳ phát triển mới của đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດສໍາລັບຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະລະບົບອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຕ້ອງໄດ້ກຳນົດຢ່າງວ່ອງໄວ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປີ 2021 ຫາກນັບແຕ່ມື້ທຳອິດ, ເດືອນທຳອິດ, ຈາກການກະທຳ ແລະຈິນຕະນາການ, ດ້ວຍຈິດໃຈປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທຊາດ.	Do đó, nhiệm vụ phát triển đất nước của các cấp ủy, tổ chức đảng và hệ thống chính quyền các cấp phải được xác định nhanh chóng, không chỉ trong năm 2021 mà ngay từ ngày đầu, tháng đầu, từ hành động và trí tưởng tượng, với tinh thần đóng góp vào sự phát triển của dân tộc.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ຕ້ອງສຸມໃສ່ປັບປຸງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Trong thời gian tới phải tập trung nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế - xã hội;
ປະຕິບັດບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸຍຸດທະສາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕິດພັນກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ;	Thực hiện các đột phá chiến lược, như cơ cấu lại nền kinh tế phù hợp với thay đổi mô hình tăng trưởng;
ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນດ້ານແຮງງານ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ...	Nâng cao hiệu quả, chất lượng, hiệu quả lao động và sức cạnh tranh của cơ sở kinh tế ...
ໃນການເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດໃນປີ 2020, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ຢ່າງຈະແຈ້ງ;	Trong chuyến đồng hành cùng đất nước năm 2020, Quân đội nhân dân Việt Nam đã thể hiện rõ nét phẩm chất cao quý của Bộ đội Cụ Hồ;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນພາລະໜ້າທີ່ຂອງ “ກອງທັບຕໍ່ສູ້, ກອງທັບປະຕິບັດງານ, ກອງທັບອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thể hiện vai trò của “Lực lượng vũ trang, lực lượng tác chiến, lực lượng vũ trang thể hiện rõ nỗ lực đóng góp hiệu quả vào công tác phòng, chống Quito-19;
ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ;	Phòng, chống bão lụt, cứu hộ, cứu nạn;
ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Góp phần không nhỏ vào sứ mệnh xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່ປີ 2021, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ແມ່ນຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນປະຈຳ;	Bước sang năm mới 2021, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục chú trọng công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tham gia phòng chống dịch bệnh Kovid-19;
ສົມທົບກັນລະຫວ່າງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phối hợp chặt chẽ giữa quốc phòng, an ninh và đối ngoại nhằm giải quyết có hiệu quả mọi vụ việc;
ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຈາກໄລຍະຕົ້ນ, ຈາກໄກໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບທາງສັງຄົມ ແລະສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Giữ gìn độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc ngay từ đầu, từ xa, giữ vững ổn định xã hội, môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất nước.
ໃນບໍ່ວ່າເງື່ອນໄຂໃດ, ສະພາບການໃດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ໝັ້ນໝາຍເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ;	Trong mọi điều kiện, hoàn cảnh, cán bộ, chiến sĩ toàn quân luôn đoàn kết, hết lòng vì đảng, vì dân, vì dân;
ເປັນແບບຢ່າງ, ນຳໜ້າ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນປະຕິບັດພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມຢ່າງມີໄຊ.	Với vai trò là tấm gương sáng, Namma luôn nỗ lực thực hiện thắng lợi sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
