ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເດືອນທັນວາ 2020.	Sáng 30/12, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ Quốc phòng tháng 12/2020.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີການນໍາບັນດາກົມກອງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Hội nghị có sự tham dự của lãnh đạo các cục, vụ Bộ Quốc phòng.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ເດືອນທັນວາ 2020, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ.	Hội nghị nhận định trong tháng 12 năm 2020, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân triển khai toàn diện, hoàn thành, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc.
ໃນນັ້ນໄດ້ຮັກສາລະບົບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong đó, chế độ sẵn sàng chiến đấu được duy trì nghiêm, chặt chẽ nắm tình hình, tổ chức đảng chuyên trách, nhà nước giải quyết các vụ việc, không để lọt lòng, lọt, kịp thời, đã có hiệu quả.
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເນື້ອໃນກະກຽມກອງປະຊຸຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຢ່າງມີຄຸນນະພາບ.	Đã tham gia chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ XIII có chất lượng.
ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການເມືອງ-ການທະຫານທົ່ວກອງທັບ, ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຂະແໜງການຕ່າງໆໃນປີ 2020 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງ.	Chuẩn bị và tổ chức hội nghị chính trị - quân sự trong toàn quân, hội nghị tổng kết năm 2020 rõ ràng, hiệu quả, chất lượng cao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນເດືອນ ມັງກອນ 2021, ກອງປະຊຸມໄດ້ກໍານົດໂດຍສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການຮັກສາລະບົບເວນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Vào tháng 1 năm 2021, cuộc họp đặt ra trọng tâm về kiểm soát lũ toàn diện, trong đó quan trọng là duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ກໍາແໜ້ນ, ຄາດຄະເນສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Phải nắm chắc, dự đoán đúng tình hình, là người bí thư để lãnh đạo đảng, nhà nước giải quyết các vụ việc một cách có hiệu quả, không để rơi vào thế chấp, cấp trùng.
ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພໃນໂອກາດປີໃໝ່ສາກົນ 2021 ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Chỉ đạo các lực lượng liên quan triển khai các biện pháp phối hợp bảo đảm hòa bình, an ninh nhân dịp Tết Quốc tế 2021 và Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đồng thời, tiếp tục thâm nhập và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Ivory-19;
ສົມທົບກັນກັບກ້ອນກໍາລັງຕ່າງໆເພື່ອເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີ, ສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງແບບຜິດກົດໝາຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Phối hợp với các lực lượng tăng cường công tác quản lý, bảo vệ đường biên, cửa khẩu, kiểm soát các trạm kiểm soát địa phương, trạm kiểm soát truyền thống, hạn chế xuất, nhập cảnh trái phép.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນຕ່າງໆຕ້ອງຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຈັດຕັ້ງວຽກງານການຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ.	Đồng thời, cấp ủy, chỉ huy các cấp phải hướng dẫn, lãnh đạo, tổ chức thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách nhân dịp Tết Nguyên đán.
ປະຕິບັດແຜນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃນລະດັບສູງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ໂກງການຄ້າ, ເຄື່ອງປອມແປງ.	Triển khai kế hoạch hành động cấp cao về phòng, chống tội phạm, gian lận thương mại và hàng giả.
ຊີ້ນໍາທົ່ວກອງທັບຍູ້ແຮງວຽກງານການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ;	Chỉ đạo toàn quân đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị, tư tưởng;
ຍູ້ແຮງວຽກງານການແຂ່ງຂັນ, ການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Tăng cường các hoạt động thi đua và các hoạt động vận động chào mừng Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 48/CT-TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປີໃໝ່ສາກົນ 2021.	Thực hiện Chỉ thị số 48 / CT-TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về việc tổ chức Tết Quốc tế 2021.
ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພາລະທິການ, ແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ການເງິນ, ເສດຖະກິດ;	Cũng như việc thực hiện các nhiệm vụ, kế hoạch và đầu tư, tài chính, kinh tế;
ເປັນເຈົ້າການຮັບປະກັນຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຄົບຊຸດກ່ຽວກັບອາວຸດ, ວັດຖຸອຸປະກອນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່;	Làm nhiệm vụ bảo đảm đầy đủ, toàn diện vũ khí, vật chất, trang bị kỹ thuật cho địa bàn;
ເຮັດວຽກງານກະກຽມ, ກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍການຈັດສົ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ແລະຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກັບຄືນປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chuẩn bị công tác chuẩn bị cho việc triển khai Đại sứ quán cấp 2 và cấp 3 cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đón các nhân viên cấp 2 hồi hương về nước.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
