ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຈັດພິທີໄຂວັນບຸນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ 2020.	Ngày 27/12, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đăng cai tổ chức Lễ khai mạc Ngày Thanh niên Việt Nam - ASEAN 2020.
ວັນບຸນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນປີ;	Ngày hội là phong trào tổng kết, đánh giá các nội dung hợp tác ASEAN đã được triển khai trong cả năm;
ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາອາຊຽນ ສະແດງຄວາມເບີກບານມວ່ນຊື່ນຕໍ່ຜົນສຳເລັດລວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Đây cũng là dịp để thanh niên và sinh viên ASEAN bày tỏ niềm vui trước những thành tựu chung của Việt Nam trong năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນຍາກາດທີ່ວັນບຸນ.	Không khí lễ hội.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ວັນບຸນມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ປະດັບປະດາ 10 ຕູບ ທີ່ວາດພາບຮູບພາບຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ ຕາມຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ;	Lễ hội có nhiều hoạt động như: trang trí 10 gian hàng mô tả hình ảnh 10 nước ASEAN theo chủ đề “ASEAN liên kết, hợp tác;
ການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມໂຄສະນາກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນຕົ້ນຕໍທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ງານດົນຕີຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ອາຊຽນ “ດວງຕາເວັນອາຊຽນ ...	Trò chơi truyền thống ASEAN, diễn đàn quảng bá những thành tựu chính của Việt Nam trong thời gian làm chủ tịch ASEAN, Liên hoan ca nhạc trẻ Việt Nam - ASEAN “Mặt trời ASEAN ...
ເຫດການດັ່ງກ່າວປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແລະກ່ຽວກັບໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດແຜນການເຄື່ອນໄຫວຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໄລຍະ 2016-2020, ຢັ້ງຢືນການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Sự kiện nâng cao nhận thức của thanh niên Việt Nam về ASEAN và những thành tựu của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN năm 2020, thể hiện cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện Kế hoạch Hành động Thanh niên ASEAN 2016-2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
