ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ເມື່ອຮັກສາໄດ້ບັນດານະໂຍບາຍ ແລະໂຄງການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເພື່ອເຜີຍແຜ່ 4ຈີ, ສົ່ງເສີມລູກຄ້າໃຫ້ກາຍເປັນທູດແຜ່ຂະຫຍາຍດາຕ້າ.	KR Online - 2020 là một năm Viettel nỗ lực duy trì các chính sách và chương trình triển khai 4G liên tục, khuyến khích khách hàng trở thành đại sứ lan truyền dữ liệu.
ໃນຂະນະນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງລາຍການ “ສົ່ງຂ້ໍຄວາມ 4ຈີ, ຮັບຂອງຂວັນແບບບັງເອີນ ເຊິ່ງແມ່ນລາຍການໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີໄດ້ດຶງດູດລູກຄ້າກວ່າ 7,5 ລ້ານຄົນເຂົ້າຮ່ວມພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍເປັນເວລາ 2 ເດືອນ.	Trong khi đó, chương trình Gửi tin nhắn 4G, ngẫu nhiên nhận quà là chương trình lớn nhất trong năm đã thu hút hơn 7,5 triệu khách hàng sau hai tháng triển khai.
ໂດຍແມ່ນລາຍການສົ່ງເສີມການນຳໃຊ້ດາຕ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີ, ລາຍການແມ່ນ “ຂອງຂວັນໃຫຍ່ ທີ່ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນເດືອນຕຸລາ ຜ່ານມາເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເຜີຍແຜ່ດາຕ້າໂດຍໄວ.	Là chương trình khuyến mãi data lớn nhất trong năm, chương trình là “món quà lớn mà Viettel tung ra vào tháng 10 vừa qua nhằm thực hiện mục tiêu tăng tốc độ lan tỏa data.
ດ້ວຍລາຍການນີ້, ລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ມີໂອກາດໄດ້ຮັບຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍເມື່ອສົ່ງຂ້ໍຄວາມ “4 ຈີ ເຖິງ 191.	Với ưu đãi này, mọi khách hàng của Viettel đều có cơ hội nhận ngay quà tặng khi nhắn tin “4G gửi 191.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນດາຕ້າໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ລູກຄ້າຍັງມີໂອກາດໄດ້ຮັບ voucher ທີ່ມີມູນຄ່າແຕ່ 300.000-600.000 ດົ່ງ ເພື່ອນຳໃຊ້ໃນຂະນະທີ່ຊື້ໂທລະສັບ 4 ຈີ ຢູ່ລະບົບຮ້ານ Viettel Store.	Không chỉ được miễn phí data mà khách hàng còn có cơ hội nhận phiếu mua hàng trị giá 300.000-600.000 đồng khi mua điện thoại 4G tại Viettel Store.
Viettel ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດຖືເອົາລູກຄ້າເປັນຈຸດສຸມ.	Viettel luôn đề ra chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການເຜີຍແຜ່ 4 ຈີ ແລະໂທລະສັບ SmartPhone ແມ່ນເປົ້າໝາຍ ແລະຍຸດທະສາດສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ Viettel ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ແລະໄດ້ພັດທະນາໃນປີ 2020 ດ້ວຍລາຍການສົ່ງເສີມການນຳໃຊ້ 4 ຈີ.	Việc ra mắt 4G và SmartPhone là một trong những mục tiêu và chiến lược quan trọng nhất của Viettel trong những năm gần đây và được phát triển vào năm 2020 với chương trình khuyến mại 4G.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະຈຸບັນ, ເມື່ອເວົ້າເຖິງດາຕ້າທີ່ໃຊ້ໃນໂທລະສັບມືຖື, ລູກຄ້າບໍ່ໄດ້ເປັນຫ່ວງຕໍ່ລາຄາອີກແລ້ວ.	Với những nỗ lực trong thời gian qua, giờ đây, khi có dữ liệu di động, khách hàng không còn lo lắng về giá cả.
ຍ້ອນວ່າບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຄື Viettel ຍັງຄົງມານະພະຍາຍາມນຳເອົາບຸລິມະສິດມາໃຫ້ລູກຄ້າເປັນປົກກະຕິ.	Bởi các công ty mạng internet như Viettel vẫn đang cố gắng ưu tiên cho khách hàng thường xuyên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
