ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ທັນວາ, ທີ່ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ (ເມືອງເຮືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ ແລະກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Ngày 24/12, tại cửa khẩu quốc tế Cao Hùng (huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh), Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã hội đàm với Cục Hòa bình Lào và Cục Cảnh vệ, Bộ Công an.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa hai bên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມແຕ່ສອງຝ່າຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕາມເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມການເຄື່ອນໄຫວຂອງອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ ແລະກຸ່ມຄົນບໍ່ຫວັງດີ, ສວຍໃຊ້ຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາ;	Trong thời gian qua, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, hai bên đã cùng nhau nỗ lực triển khai các nội dung hợp tác theo các văn kiện đã ký kết một cách chắc chắn và hiệu quả, như: Trao đổi thông tin về chiến thuật, thao túng các hoạt động. của các nhóm chống khủng bố, chống khủng bố và chống khủng bố;
ການເຄື່ອນໄຫວອົບພະຍົບ;	Các phong trào di cư;
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ....	Hoạt động của các loại tội phạm….
ເປັນປະຈໍາ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວຽກງານຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ຮັບໃຊ້ວຽກງານບັນຊາ, ຊີ້ນໍາຂອງແຕ່ລະຝ່າຍໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Thường xuyên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc đánh giá, dự báo, phục vụ, chỉ huy, kiểm soát của mỗi bên trong việc thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự tuyến biên giới hai nước.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກົມກອງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ.	Đại diện các Sở ký biên bản ghi nhớ về việc bàn giao trang thiết bị y tế.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕາມບັນດາເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຂອງສອງປະເທດ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng nội dung hợp tác theo các văn kiện đã ký kết, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, giữ vững chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia, giữ gìn trật tự xã hội giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ ແລະກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດລາວ.	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã trao tặng thiết bị y tế phòng chống lây lan của Kovi-19 cho Tổng cục Hòa bình và Bộ Công an Lào.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
