ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 27 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ (HAUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ ແລະສະຫຼຸບມອບລາງວັນ Festival ສິລະປະມິດຕະພາບສາກົນ.	Tối 27/12, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội (HAUFO) tổ chức mừng năm mới và tổng kết Liên hoan nghệ thuật hữu nghị quốc tế.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ;	Tham dự chương trình có bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນລານເຮືອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ປະທານ HAUFO ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການການທູດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch UBMTTQVN thành phố Hà Nội, Chủ tịch HAUFO, cùng các đại sứ, phó đại sứ, đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Hà Nội.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນໃຫ້ 5 ລາຍການສະແດງປີອາໂນ.	Ban tổ chức đã trao giải cho năm tiết mục biểu diễn piano.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Festival ສິລະປະມິດຕະພາບສາກົນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ວັນທີ 18-20 ທັນວາຜ່ານມາຢູ່ຖະໜົນຍ່າງໜອງເກືອມ ແລະສະໜາມຫຼວງດົງກີງເຫງ້ຍທຸກ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Liên hoan Nghệ thuật Hữu nghị Quốc tế sẽ được tổ chức từ ngày 18 đến 20/12 tại Phố đi bộ Phong Kueam và Điện Đồng Vua Ngải Tước (Hà Nội).
ນີ້ແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະສາກົນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນ, ຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນຜ່ານການສ້າງຕັ້ງສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາເປີດ, ປະດິດສ້າງເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງ.	Đây là chương trình nghệ thuật quốc tế đặc sắc, được tổ chức nhằm tăng cường giao lưu, vun đắp tình hữu nghị, hợp tác giữa Hà Nội và bạn bè quốc tế thông qua việc thiết lập các địa điểm văn hóa mở và đổi mới cho các nghệ sĩ Việt Nam và nước ngoài tham gia liên hoan.
ລາຍການໄດ້ສ້າງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຊົມເຊີຍຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າແມ່ນສະມາຊິກຂອງເຄືອຂ່າຍປະດິດສ້າງຂອງ UNESCO.	Chương trình đã nêu bật các hoạt động giao lưu nghệ thuật sáng tạo và hiện thực, góp phần công nhận Hà Nội là thành viên của Mạng lưới Sáng tạo của UNESCO.
ພາຍຫຼັງການສະແດງສິລະປະດ້ວຍຫຼາຍລາຍການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ແລະຕ່າງປະເທດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ Festival ໄດ້ປະກາດ ແລະມອບລາງວັນໃຫ້ 5 ລາຍການດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃຫ້ນັກດົນຕີປີອາໂນ.	Sau phần biểu diễn với nhiều tiết mục đặc sắc của các nghệ sĩ Việt Nam và nước ngoài, Ban tổ chức lễ hội đã công bố và trao giải cho 5 tiết mục xuất sắc dành cho các nhạc công piano.
ສໍາລັບລາຍການເຕັ້ນລຳ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນກຸ່ມເຕັ້ນລຳດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃຫ້ກຸ່ມ Beso Latino ແລະຄູ່ເຕັ້ນລໍາດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃຫ້ນາງ ຫງວຽນທູຮ່ຽນ ແລະທ້າວ ເຈິ່ນຮວ່າງຫາຍ.	Đối với chương trình khiêu vũ, Ban tổ chức đã trao giải Nhóm nhảy xuất sắc nhất cho Beso Latino và Nhóm nhảy xuất sắc nhất cho Nguyễn Thu Hiền và Trần Hoàng Hải.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
