ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອັງກິດ (UKVFTA) ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ລົງນາມ ແລະມີຜົນສັກສິດໃນທັນທີນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2021 ນັ້ນ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າຈະສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ກ້າວກະໂດດຂັ້ນ ແລະມີບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງຕື່ມອີກ.	Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Vương quốc Anh (UKVFTA) được ký kết và có hiệu lực ngay từ đầu năm 2021 được kỳ vọng sẽ thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam phát triển và đạt được những bước tiến đáng kể trong quá trình hội nhập.
ທ່ານ Kenneth Atkinson, ປະທານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອັງກິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ (Britcham) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, UKVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການຄ້າ ແລະໜູນຊ່ວຍວຽກເຮັດງານທໍາ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕໃຫ້ທັງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ.	Kenneth Atkinson, Chủ tịch Phòng Thương mại Anh tại Việt Nam (Britcham), cho rằng UKVFTA sẽ mang lại cơ hội gia tăng thương mại và việc làm, cũng như thúc đẩy tăng trưởng ở cả Việt Nam và Vương quốc Anh.
UKVFTA ສ້າງກາລະໂອກາດ ແລະການເຕີບໂຕໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	UKVFTA tạo ra nhiều cơ hội và tăng trưởng cho hàng xuất khẩu của Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍການລົບລ້າງພາສີອາກອນ 65% ນັບແຕ່ຈຸດເວລາທີ່ສັນຍາມີຜົນສັກສິດ ແລະຈະເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 99% ພາຍຫຼັງ 6-7 ປີຕໍ່ໄປຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກເຄື່ອງຈັກ, ການຢາ, ທາດເຄມີ...	Với việc xóa bỏ thuế 65% kể từ khi hợp đồng có hiệu lực và sẽ tăng lên 99% sau 6 - 7 năm tới sẽ mang lại nhiều lợi ích cho các doanh nghiệp xuất khẩu máy móc, dược phẩm, hóa chất ...
ຂອງອັງກິດ.	Thuộc nước Anh.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວກີດຂວາງທາງດ້ານກົດໝາຍ, ລະບຽບການບໍລິຫານ ຫຼືເປີດປະຕູຕະຫຼາດການບໍລິການ, ຈັດຊື້ເຄື່ອງຂອງພາກລັດໃຫ້ແກ່ພາກເອກະຊົນທີ່ພວມແມ່ນຄວາມຫວັງຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຂອງສອງຕະຫຼາດດັ່ງກ່າວ.	Đồng thời, việc giảm bớt các rào cản pháp lý, quy định hành chính hay mở cửa thị trường dịch vụ, mua sắm hàng hóa công cho khu vực tư nhân là hy vọng của nhiều doanh nghiệp tại hai thị trường này.
UKVFTA ຈະຊ່ວຍຮັບປະກັນການປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ເຊິ່ງວິສາຫະກິດ ກໍຄືລັດຖະບານສອງປະເທດ ໄດ້ມີຂໍ້ຕົກລົງ ແລະລົງນາມນໍາກັນນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	UKVFTA sẽ giúp đảm bảo việc thực hiện các nguyên tắc và cam kết mà Chính phủ hai nước và Chính phủ hai nước đã thống nhất và ký kết từ đầu đến nay.
ທ່ານ ຮວ່າງກວາງຟ່ອງ, ຮອງປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສັນຍາ UKVFTA ບໍ່ພຽງແຕ່ຫັນການຄ້າສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການເປັນເສລີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສະສົມປັດໄຈສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ;	Hoàng Quang Phòng, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho rằng, hiệp định UKVFTA không chỉ tự do hóa thương mại hàng hóa và dịch vụ mà còn tích tụ nhiều yếu tố quan trọng;
ໃນນັ້ນມີຫຼາຍເນື້ອໃນແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງການຮັບປະກັນການເຕີບໂຕສີຂຽວ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ອີກດ້ວຍ.	Nhiều người trong số họ tập trung vào việc đảm bảo tăng trưởng xanh và phát triển bền vững trong quan hệ song phương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
