ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາທາງໄກຮອບທີ XIV ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບທີ XI ກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາບົນທະເລ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Ngày 7/1, Việt Nam và Trung Quốc tổ chức Hội nghị bàn tròn lần thứ XIV về Nhóm công tác Biển Đông và Hội nghị lần thứ 11 Nhóm công tác chung Việt Nam - Trung Quốc về hợp tác phát triển ở Biển Đông.
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນດັງຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມ, ຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Phía Việt Nam do ông Nguyễn Đăng Thắng, Vụ trưởng Vụ Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn.
ສ່ວນຝ່າຍ ຈີນ ນໍາໂດຍທ່ານ Yang Ren Huo, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາບັນຫາຊາຍແດນ ແລະທະເລ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Phía Trung Quốc do Yang Ren Huo, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc về các vấn đề biên giới và hàng hải, dẫn đầu.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ກົງໄປກົງມາ ແລະສ້າງສັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າວຽກຂອງສອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ;	Trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và sáng tạo, hai bên đã trao đổi về công việc của hai nhóm công tác;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນອີງໃສ່ຂັ້ນຕອນທີ່ໄດ້ເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກໍານົດເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໃຫ້ບັນລຸຄວາມຄືບໜ້າຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ເຊິ່ງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກ.	Nhất trí trên cơ sở tiến trình thống nhất tiếp tục thúc đẩy đàm phán về lãnh hải và hợp tác phát triển ở Biển Đông đạt tiến độ phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຂຶ້ນກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສະຫຼຸບການກວດກາປະສົມອາຊີບຫາປາ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ປີ 2019.	Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam lên tàu Cảnh sát biển Trung Quốc tham gia Hội nghị Kiểm ngư chung Việt Nam - Trung Quốc năm 2019
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລ ແລະຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ບໍ່ມີບັນດາການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ເປີດກວ້າງການແກ່ງແຍ້ງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບບົນທະເລ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện nghiêm túc nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước về giải quyết vấn đề trên biển và thỏa thuận về các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc một cách hợp lý.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຮອບທີ XV ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບທີ XII ກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາບົນທະເລ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມໂດຍສອງຝ່າຍຕົກລົງຜ່ານທາງການທູດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức Vòng đàm phán lần thứ 15 về Nhóm công tác vùng Vịnh và vòng thứ 12 của Nhóm công tác Việt Nam - Trung Quốc về hợp tác phát triển chung ở Biển Đông vào thời điểm thích hợp do hai bên nhất trí thông qua ngoại giao.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
