ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນໂດຍກົງໃນການປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	KPR Online - Năm 2020, dưới sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam, công tác hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng đạt nhiều thành tựu quan trọng, trực tiếp góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. quốc gia ...
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, phục vụ sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ;	Góp phần nâng cao lòng tin giữa Việt Nam với các nước, nâng cao vị thế và ảnh hưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế;
ຢັ້ງຢືນບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ແມ່ນແບບວິທີປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກໂດຍສັນຕິວິທີ.	Khẳng định vai trò là một trong những rường cột trong hoạt động đối ngoại của Đảng và nhà nước là con đường bảo vệ tổ quốc ngay từ đầu, nhưng xa rời các biện pháp hòa bình.
ພິເສດ, ສາມາດເວົ້າເຖິງຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2020 ຄື, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນທາງບົກ ແລະທາງທະເລ ມີກິດຈະກຳຫຼາຍຢ່າງໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດນັບມື້ນັບແທດຈິງ;	Trong đó, có thể nói điểm nổi bật trong công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đến năm 2020 là: đối ngoại, biên giới trên bộ, trên biển, có nhiều hoạt động tích cực, đổi mới, đó là: quốc phòng. hợp tác với các nước ngày càng nhiều hơn;
ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ...	Năng lực làm công tác hội nhập quốc tế, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng của đội ngũ cán bộ được nâng lên ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM-14) ຄັ້ງທີ 14 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມ, ເດືອນທັນວາ 2020.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chụp ảnh cùng Cố vấn các Đại sứ Quốc phòng ASEAN tại Việt Nam nhân dịp Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 14 ( ADMM-14) tổ chức tại Hà Nội, tháng 12 năm 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Samdech Pichey Sena Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຢູ່ຊາຍແດນສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງວັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງອອກຈາກ ກໍາປູເຈຍ ໄປຍັງຫວຽດນາມ ຊອກຫາເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ (20-6-1977 / 20-6-2020).	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia Samdech Pichey Sena Tea Banh tại biên giới hai nước nhân kỷ niệm 43 năm ngày Thủ tướng Hun Sen rời Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນຍາກາດການຝຶກຊ້ອມທາງໄກກ່ຽວກັບກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນ (Covid-19 TTX) ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020, ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí cuộc diễn tập dài hạn về cơ chế phòng, chống Ivory-19 giữa các bác sĩ quân y ASEAN (Covid-19 TTX) vào tháng 5 năm 2020, liên kết giữa Hà Nội.
ພາບ: ADMM.VN.	Ảnh: ADMM.VN.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ຫົວໜ້າກົມທະຫານຊາຍແດນລາວ ໃນເດືອນຕຸລາ 2020.	Trung tướng Lê Đức Thay, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam bàn giao thiết bị Kovid-19 cho Tổng Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Lào vào tháng 10/2020.
ພາບ: ຫວ໊ຽດລາມ.	Ảnh: Việt Lâm
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮວ່າຍເຟືອງ ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ມອບສັນຍາລັກໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ອົບພະຍົບ, ກະຊວງພາຍໃນກໍາປູເຈຍ ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020.	Trung tướng Nguyễn Hoài Phương, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng bàn giao thiết bị kiểm dịch-19 cho Tổng cục Xuất nhập cảnh, Bộ Nội vụ Campuchia vào tháng 5/2020.
ພາບ: ອ໊ຽນງອັກ.	Ảnh: Yến Ngọc
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
