ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມັງກອນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ລະຫວ່າງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Samdech Picheysena Tea Banh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	KR Online - Ngày 8/1, Bộ Quốc phòng và Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, Đại tướng Ngô Xuân Liên đã tổ chức hội đàm và ký kết kế hoạch chung cho năm 2021.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະຫາຍການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng các đồng chí lãnh đạo Bộ Quốc phòng dự hội đàm tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນປີ 2020.	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng trong năm 2020.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນໃນອະນຸສັນຍາໄລຍະ 2020-2024 ແລະແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ;	Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung của Nghị định thư 2020-2024 và Kế hoạch hợp tác năm 2021, chú trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhân dân và quân đội;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື.	Tiếp tục hoàn thiện và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác.
ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືກັນລະຫວ່າງທະຫານເຂດຕ່າງໆທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນ ແລະກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສອງປະເທດໃນການສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການຄ້າຂາຍ ແລະຂົນສົ່ງທາດເສບຕິດ.	Hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, huấn luyện cán bộ, phối hợp, hợp tác giữa quân đội khu vực biên giới và quản lý, bảo vệ biên giới hai nước trong công tác phòng, chống và kiểm soát các loại tội phạm, buôn bán và buôn bán ma túy.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik ký Kế hoạch hợp tác năm 2021 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ngoài ra, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh tuần tra, siết chặt kiểm soát biên giới, ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép, góp phần ngăn chặn bệnh đậu mùa-19 ở mỗi nước.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác đường dài năm 2021.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
