ອີຣານ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍແຈ້ງໃຫ້ IAEA ຊາບກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນຈະເສີມທາດຢູລານຽມ ຂຶ້ນເຖິງ 20% ຢູ່ໂຮງງານໃຕ້ດິນ Fordow, ໂດຍອີງຕາມກົດໝາຍສະບັບໜຶ່ງເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດອີຣານ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Iran đã gửi một lá thư tới IAEA thông báo về việc tăng cường làm giàu uranium ở mức 20% tại nhà máy dưới lòng đất Fordow, theo một dự thảo luật vừa được Quốc hội Iran thông qua.
ໂຮງງານໄຟຟ້າແຫ່ງໜຶ່ງຂອງອີຣານ.	Nửa nhà máy điện của Iran
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 01 ມັງກອນ, ອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອີຣານ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ອົງການນີ້ຊາບກ່ຽວກັບແຜນການຜະລິດຢູລານຽມ ດ້ວຍລະດັບກາຍຂໍ້ກຳນົດຕັ້ງຫຼາຍເທົ່າໃນຄຳໝັ້ນສັນຍາຕາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍປະຫວັດສາດເຊິ່ງອີຣານ ໄດ້ລົງນາມກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດເມື່ອປີ 2015 (P5+1).	Ngày 1/1, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thông báo Iran đã thông báo cho cơ quan này về kế hoạch sản xuất uranium ở mức cao hơn nhiều lần so với vi phạm thỏa thuận hạt nhân lịch sử mà Iran đã ký với các cường quốc trên thế giới vào năm 2015.
ອີຣານ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍແຈ້ງໃຫ້ IAEA ຊາບກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນຈະເສີມທາດຢູລານຽມ ຂຶ້ນເຖິງ 20% ຢູ່ໂຮງງານໃຕ້ດິນ Fordow, ໂດຍອີງຕາມກົດໝາຍສະບັບໜຶ່ງເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດອີຣານ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Iran đã gửi một lá thư cho IAEA thông báo về việc tăng cường làm giàu uranium ở mức 20% tại nhà máy dưới lòng đất Fordow, theo một dự thảo luật vừa được Quốc hội Iran thông qua.
ຈົດໝາຍສະບັບນີ້ໄດ້ຂຽນໃນວັນທີ 31 ທັນວາ 2020 “ບໍ່ໄດ້ບອກເວລາຊັດເຈນວ່າ ເມື່ອໃດຈະປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ".	Bản ghi nhớ này, được viết vào ngày 31 tháng 12 năm 2020, "không nói rõ khi nào hành động như vậy sẽ diễn ra."
ເຫດລອບສັງຫານນັກວິທະຍາສາດນິວເຄຼຍຂອງອີຣານ Mohsen Fakhrizadeh ເມື່ອເດືອນ ພະຈິກ 2020 ຄືດັ່ງ "ຖອກນ້ຳມັນໃສ່ກອງໄຟ".	Vụ ám sát nhà khoa học hạt nhân người Iran Mohsen Fakhrizadeh vào tháng 11 năm 2020 giống như “đổ dầu vào lửa”.
ພາຍຫຼັງເຫດບຸກໂຈມຕີ, ຜູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງອີຣານ ຫຼາຍຄົນໄດ້ຖະແຫຼງຈະໂຕ້ຕອບ ແລະ ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກໍ່ຄວາມໂຕ້ຖຽງກັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຜະລິດ ແລະ ສະສົມທາດ "ຢູລານຽມ ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 120 ກິໂລກຣາມ ເຊິ່ງຢູ່ໃນລະດັບ 20% ໃນແຕ່ລະປີ" ແລະ "ຢຸດຕິ" ການເຄື່ອນໄຫວກວດກາຂອງ IAEA.	Sau vụ tấn công, nhiều chức sắc Iran thề sẽ trả đũa, và quốc hội nước này đã thông qua dự luật gây tranh cãi kêu gọi sản xuất và tích lũy "ít nhất 120 kg uranium, bằng 20% lượng" IA "hàng năm và" Hãy dừng lại. "các hoạt động.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
