ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງສາກົນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ 2021 (VIIE 2021) ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 9-10 ມັງກອນ 2021, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Triển lãm Quốc tế Đổi mới Sáng tạo Việt Nam 2021 (VIIE 2021) sẽ được tổ chức từ ngày 9-10 / 1/2021 tại Hà Nội.
ນີ້ແມ່ນງານວາງສະແດງສາກົນທໍາອິດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Đây là triển lãm quốc tế đầu tiên về đổi mới sáng tạo do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam tổ chức.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາ, ໂຄສະນາ, ສະແດງມາດຕະການ, ແນວຄິດ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງຈາກພາກສ່ວນລະບົບນິເວດປ່ຽນແປງໃໝ່ຄືມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດຕົວເມືອງ, ໂຮງງານອັດສະລິຍະ, ປັນຍາທຽມ...	Triển lãm giới thiệu, quảng cáo, trình diễn các biện pháp, khái niệm, sản phẩm công nghệ sáng tạo, đổi mới từ lĩnh vực sinh thái, như các biện pháp công nghệ trong đô thị, nhà máy thông minh, trí tuệ nhân tạo ...
ດ້ວຍຮ້ານຄ້າປະມານ 150 ຮ້ານ.	Với khoảng 150 cửa hàng.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບງານວາງສະແດງສາກົນ.	Khí thế trong buổi họp báo về triển lãm quốc tế.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍດົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການປ່ຽນແປງປະດິດສ້າງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີມາດຕະການປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບຮູບແບບການຄຸ້ມຄອງ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ ແລະຄຸນຄ່າວິສາຫະກິດ...	Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông cho biết: “Đổi mới là cơ hội để chúng ta thực hiện các biện pháp thay đổi công nghệ, thay đổi phong cách quản lý, kinh doanh để nâng cao năng lực cạnh tranh và giá trị doanh nghiệp…
.	.
ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Trong khuôn khổ triển lãm sẽ diễn ra lễ khởi công xây dựng Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội).
ສູນຈະແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Trung tâm sẽ là nơi gặp gỡ của các tổ chức, doanh nghiệp, nhà khoa học, nhà sáng tạo trong nước và quốc tế.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
