ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2021, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ໃນນ້ັນເນັ້ນໜັກເຖິງວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ ແລະຖືນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປີ 2020.	Nhân dịp năm mới 2021, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về hội nhập quốc tế, nhấn mạnh đến sự phát triển của hội nhập kinh tế quốc tế và nêu bật tương lai của quan hệ quốc tế đến năm 2020.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນການສຳພາດດັ່ງກ່າວ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng độc giả nội dung bài phỏng vấn.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດສາກົນໃນປີ 2020 ແລະການກະທົບຕໍ່ກັບການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນຂອງຫວຽດນາມ?	PV: Thưa ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông nhận xét như thế nào về những điểm nổi bật của hội nhập kinh tế quốc tế năm 2020 và tác động đến hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ກ່ອນອື່ນໝົດສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດສາກົນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໃນທຸກຂັ້ນ, ສ່ອງແສງສະຖານະການສາກົນໃນວິວັດການປັບປຸງ, ສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດາປະເທດກໍ່ຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເຊັນ ແລະປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃໝ່ ຄືເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ...	Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng các nước đang đẩy mạnh hợp tác và hội nhập kinh tế, trọng tâm là ký kết và thực hiện các hiệp định thương mại tự do (FTA), tạo thuận lợi cho đàm phán, ký kết các vấn đề như kinh tế số, thương mại điện tử ...
ກໍ່ສ້າງ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາກຳນົດທິດໄລຍະຍາວ ຄືວິໄສທັດອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025, ວິໄສທັດຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ເຖິງປີ 2040...	Thiết lập và thông qua định hướng dài hạn của Tầm nhìn ASEAN sau năm 2025, tầm nhìn của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đến năm 2040 ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ບັນດາ “ສາຍສຳພັນ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມຍືນຍົງຂອງຕະຫຼາດ ແລະບັນດາລະບົບສະໜອງ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Đây là những dấu mốc tiến bộ, phản ánh nhu cầu tăng cường hợp tác, thúc đẩy "các mối quan hệ nhằm đảm bảo tính bền vững của thị trường và hệ thống, giải quyết các thách thức toàn cầu và vực dậy nền kinh tế."
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທູດພິເສດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ David Sassoli ປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam hội kiến Chủ tịch Nghị viện Châu Âu David Sassoli.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີ 2020, ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການສ້າງຕັ້ງ FTA ທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ-ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP), ຫຼາຍ FTA ແລະຂໍ້ຕົກລົງເສດຖະກິດສອງຝ່າຍທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ຄື: FTA ຍີ່ປຸ່ນ-ອັງກິດ, ອົດສະຕາລີ-ອິນໂດເນເຊຍ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ)-ຫວຽດນາມ, ຈີນ-ກຳປູເຈຍ, ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າຈີນ-ອາເມລິກາ, ສັນຍາການຄ້າ ແລະຮ່ວມມືອີຢູ-ອັງກິດ...	Vào năm 2020, chúng ta đã chứng kiến sự ra đời của FTA lớn nhất thế giới - Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), một số FTA và hiệp định kinh tế song phương quy mô lớn: FTA Nhật - Anh, EU-Trung Quốc, EU. -Hiệp định Trung Quốc-Liên minh Châu Âu (EU).
ໜ້າສົນໃຈ, ຕາມການຕີລາຄາຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ແລ້ວ, ເຖິງວ່າປີ 2020 ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຈຳນວນ FTA ໄດ້ລົງນາມ ແລະປະຕິບັດບັນລຸລະດັບສູງທີ່ສຸດໃນໄລຍະ 5 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Điều thú vị là, theo Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), mặc dù gặp nhiều khó khăn đến năm 2020, nhưng số lượng các hiệp định FTA được ký kết và thực thi đạt mức cao nhất trong vòng 5 năm trở lại đây.
ໂດຍແມ່ນກົນໄກທີ່ມີບົດບາດແຖວໜ້າຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, APEC ຮັບຮອງເອົາວິໄສທັດເຖິງປີ 2040 ດ້ວຍການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເປີດ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະສັນຕິພາບ, ບົນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ສົມດູນ, ປອດໄພ, ຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ.	Với tư cách là một cơ chế hàng đầu ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, APEC thông qua tầm nhìn đến năm 2040 bằng cách đề ra định hướng chiến lược xây dựng một cộng đồng Châu Á - Thái Bình Dương cởi mở, năng động, tự cường và hòa bình, trên cơ sở thúc đẩy thương mại, đầu tư, bao trùm, chuyển đổi và thịnh vượng.
ດ້ວຍບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່, ຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືທຳອິດໃນໂລກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນພ້ອມກັບເຄືອຂ່າຍປະມານ 250 FTA ແລະບັນດາກົນໄກເຊື່ອມຕໍ່ສະຫຼັບກັນ, ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ສືບຕໍ່ແມ່ນພາກພື້ນນຳໜ້າ, ດ້ວຍກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Với thế hệ FTA mới, các khuôn khổ quy mô lớn, khuôn khổ hợp tác kinh tế số đầu tiên trên thế giới với mạng lưới khoảng 250 FTA và các cơ chế kết nối với nhau, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tiếp tục là một khu vực nước, có động lực để hồi sinh, phát triển và biến đổi thế giới.
ປີ 2020, ສະພາບເສດຖະກິດໂລກ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດສາກົນກະທົບຫຼາຍສົ້ນເຖິງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Đến năm 2020, tình hình kinh tế toàn cầu và hội nhập kinh tế quốc tế sẽ tác động rất lớn đến Việt Nam, nhất là khi Việt Nam bước vào thời kỳ hội nhập ngày càng sâu rộng.
ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າໃນການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດສາກົນທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຫັນຕະຫຼາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ດຶງດູດແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ການພັດທະນາ, ຍາດແຍ່ງບັນດາທ່າອ່ຽງໃຫຍ່ໃນປະຈຸບັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຮັບໃຊ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຟື້ນຟູ ແລະການເຕີບໂຕໄວ, ຍືນຍົງໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Đi đầu, hướng tới tham gia các kết nối kinh tế quốc tế hiệu quả, tạo cơ hội lớn để chúng ta tiếp tục đa dạng hóa thị trường, đa dạng hóa quan hệ đối tác, thu hút các nguồn lực để phát triển, cạnh tranh với các xu hướng lớn hiện nay, đặc biệt là ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và đạt được nhanh chóng sự phát triển.
ການຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ປະທານ AIPA 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ສະໄໝ 2020-2021 ຊ່ວຍພວກເຮົາເສີມຂະຫຍາຍທັດສະນະໃນບັນດາຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການກຳນົດບັນດາໂຄງປະກອບ, ກໍ່ສ້າງກົດລະບຽບເສດຖະກິດ-ການຄ້າໃຫ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດລວມ.	Việc thông qua chức chủ tịch ASEAN 2020, chủ tịch AIPA 2020 và các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021 sẽ giúp chúng ta tăng cường các quan điểm đa phương, cũng như các đối tác, tham gia vào sự phát triển của cấu trúc và thương mại- các chính sách định hướng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.	Tuy nhiên.
ບັນດາການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງເສດຖະກິດໂລກ ແລະພາກພື້ນ ໄດ້ ແລະຈະສືບຕໍ່ກະທົບຢ່າງສັບສົນເຖິງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ , ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການພົວພັນເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຈຳນວນໜຶ່ງ.	Những biến động khó lường trước của nền kinh tế toàn cầu và khu vực sẽ tiếp tục làm phức tạp thêm nỗ lực thực hiện “mục tiêu kép, sự phát triển của hội nhập kinh tế quốc tế và quan hệ kinh tế giữa Việt Nam với một số đối tác.
ນຂ: ຫວນຄືນປີ 2020, ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດ.	Nhìn lại năm 2020, có thể nói, hội nhập kinh tế quốc tế là một trong những điểm nổi bật trong phát triển quan hệ đối ngoại của đất nước.
ທ່ານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ?	Làm thế nào để bạn nhận xét về điều đó?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂອງລັດ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ແລະເຈດຈຳນົງອົງອາດກ້າຫານຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປີ 2020, ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn: Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước, sự chung sức, đồng lòng của cả dân tộc, đến năm 2020, Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, đạt được các mục tiêu chung.
ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນມີບັນດາບາດກ້າວສຳຄັນ, ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ນຳປະເທດຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າຂອງພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ຍາດແຍ່ງບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງຈາກພາຍນອກເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດ.	Hội nhập kinh tế quốc tế có những bước tiến quan trọng, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối ngoại, Việt Nam trở thành một trong những nước đi đầu trong khu vực về thúc đẩy và tham gia hội nhập kinh tế, tranh giành các nguồn lực bên ngoài phục vụ phát triển đất nước.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ, ພວກເຮົາໄດ້ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍ, ສົມທົບກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ສຳເລັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ ແລະເລີ່ມມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Từ đầu năm, chúng tôi đã làm việc với Liên minh Châu Âu (EU) để phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu và có hiệu lực vào ngày 1/8/2020.
ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດ FTA ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນເກືອບ 5 ເດືອນຜ່ານມາ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນປະໂຫຍດສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນນຳວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນປີນີ້, ບັນລຸກວ່າ 540 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນວົງເງິນສົ່ງອອກເກີນດຸນແມ່ນກວ່າ 19 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kết quả thực hiện FTA Việt Nam - EU 5 tháng qua bước đầu cho thấy những lợi ích đáng kể, góp phần đưa kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam tiếp tục tăng trong năm nay, đạt trên 540 tỷ USD, trong đó xuất siêu hơn 19 tỷ USD.
ໃນຊຸມວັນທ້າຍປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນສັນຍາ FTA ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນກັບອັງກິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ, ພາຍຫຼັງອັງກິດອອກຈາກອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Cuối năm 2020, Việt Nam đã ký Hiệp định FTA Việt Nam - Vương quốc Anh nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với Vương quốc Anh, đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu, sau khi Vương quốc Anh chính thức rời EU.
ໂດຍແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົບທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນສັນຍາ RCEP ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ສຳເລັດຜົນ.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ và hiệu quả với các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác để thúc đẩy việc ký kết RCEP tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 tại Hà Nội.
ການເຊັນສັນຍາ RCEP, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ 30% GDP ທົ່ວໂລກ, ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມສຳພັນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສ້າງກຳລັງໜູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Việc ký kết RCEP, với biên độ 30% GDP toàn cầu, là một bước tiến vượt bậc, tái khẳng định quyết tâm của các nước trong việc duy trì thái độ hợp tác và liên kết, nâng cao lòng tin và tích cực thúc đẩy phục hồi kinh tế khu vực.
ດ້ວຍຜົນສຳເລັດນີ້, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ບົດບາດປະທານອາຊຽນປີ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນພິເສດ.	Với thành tựu này, vai trò trung tâm của ASEAN, trong đó có vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, đã được nâng cao đặc biệt.
ດ້ວຍຫຼາຍບາດກ້າວໃນປີ 2020 ພ້ອມກັບບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງເຄືອຂ່າຍລວມມີ 17 FTA ແລະບັນດາຂອບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າກັບບັນດາໃຈກາງເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນໂລກໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Với nhiều bước tiến trong năm 2020 và những đóng góp đáng kể trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế trong những năm gần đây, chúng ta đã thiết lập mạng lưới 17 FTA và khuôn khổ hợp tác kinh tế, thương mại với các trung tâm kinh tế hàng đầu thế giới.
ຖານະທີ່ຕັ້ງນີ້ພວມ ແລະຈະສ້າງບັນດາກຳລັງໜູນຊ່ວຍພວກເຮົາປະຕິບັດໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ, ນຳປະເທດກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຫັນບັນດາວິໄສທັດ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງພັດທະນາໃນໄລຍະຍຸດທະສາດໃໝ່ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Vị thế này đang và sẽ tạo ra lực lượng giúp chúng ta hoàn thành mục tiêu tăng trưởng, tiếp tục đổi mới toàn diện, toàn diện, đưa đất nước tiến lên vững chắc, biến tầm nhìn và khát vọng phát triển thành giai đoạn chiến lược.
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈ!	NB: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
