ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ກົມຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານມວນຊົນ ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ Army Games 2021.	KPR Online - Ngày 6/1, Cục Thông tin và Truyền thông Bộ Quốc phòng Nga đã công bố thông tin về Thế vận hội Quân sự Quốc tế 2021.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Army Games 2021 ຄາດວ່າຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 22 ສິງຫາ ເຖິງວັນທີ 4 ກັນຍາ 2021 ດ້ວຍ 34 ລາຍການແຂ່ງຂັນ ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Theo đó, Đại hội thể thao quân đội 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22 tháng 8 đến ngày 4 tháng 9 năm 2021 với 34 sự kiện sẽ được tổ chức tại các trại huấn luyện ở nhiều quốc gia khác nhau.
ພິທີໄຂ Army Games 2020.	Lễ khai mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: Zvezda.	Ảnh: Zvezda.
ຢູ່ Army Games 2021 ຈະມີ 3 ເນື້ອໃນປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະໄດ້ເຮັດໃໝ່ ນັ້ນແມ່ນເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ Meridian ສໍາລັບນາຍທະຫານເສນາທິການສູ້ຮົບ ເຊິ່ງຈະແຂ່ງຂັນເທິງແຜນທີ່ພູມີປະເທດການທະຫານ.	Tại Army Games 2021, sẽ có ba nội dung thay đổi, và đó là Nội dung Kinh tuyến dành cho Sĩ quan Chiến đấu, sẽ thi đấu trên bản đồ địa hình quân sự.
ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຕໍ່ໄປແມ່ນການຍິງປືນຍຸດທະວິທີດ້ວຍຫຼາຍລາຍການ ແລະບົດຍິງຍຸດທະວິທີແຕກຕ່າງກັນ, ນໍາໃຊ້ອາວຸດປະເພດຕ່າງໆທີ່ເປັນມາດຕະຖານ.	Nội dung thi đấu tiếp theo là bắn súng chiến thuật nhiều hạng mục và bắn súng chiến thuật khác nhau, sử dụng các loại vũ khí làm tiêu chuẩn.
ເນື້ອໃນວັດທະນະທໍາສິລະປະການທະຫານຈະມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບລະບຽບການ ແລະລາຍການສະແດງ.	Nội dung văn hóa, nghệ thuật và quân sự sẽ thay đổi theo các quy định và điều lệ.
ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢູ່ກຸ່ມ B, ລາຍການແຂ່ງຂັນລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ ຢູ່ Army Games 2020.	Đội xe tăng Việt Nam giành chiến thắng tại bảng B, môn đua xe tăng cơ động tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ໜັງສືເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ຈະໄດ້ສົ່ງເຖິງ 95 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm, lời mời tham dự Đại hội Thể thao Lục quân 2021 sẽ được gửi tới 95 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນບໍ່ພຽງແຕ່ຈັດຂຶ້ນໃນດິນແດນຂອງລັດເຊຍ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຄາດວ່າຈະຈັດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດອື່ນໆ ຄື: Algeria, ອາກເມນີ, ເບລາຣຸດ, ຫວຽດນາມ, ອີຣານ, ອິນເດຍ, ອິດສະຣາແອນ, ຈີນ, ກາຕາ, Kyrgyzstan, ໂມງໂກນ, ປາກິດສະຖານ, ແຊກບີ, ຕາຢີກິດສະຖານ, ອຸສະເບກິດສະຖານ ແລະ Sri Lanka.	Cuộc thi không chỉ được tổ chức ở Nga, mà dự kiến sẽ được tổ chức ở các quốc gia khác: Algeria, Armenia, Belarus, Việt Nam, Iran, Ấn Độ, Israel, Trung Quốc, Qatar, Kyrgyzstan, Mông Cổ, Pakistan, Serbia, Tajikistan và Uzbekistan.
ການຕັດສິນສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຈະໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມຂອງສະພາຈັດຕັ້ງ Army Games 2021 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນມີນາ 2021.	Quyết định cuối cùng về địa điểm tổ chức sẽ được đưa ra trong cuộc họp của Ban tổ chức Đại hội Thể thao Quân đội 2021 diễn ra vào tháng 3/2021.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
