ກປ.ອອນໄລ - ນອກຈາກໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu, ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລ້ວ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ “ພິເສດ ແຕ່ກໍ່ແທດຈິງທີ່ສຸດເມື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້...	KR Online - Ngoài các chuyên khoa chăm sóc sức khỏe do lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Bentiu, Nam Sudan cung cấp, Bệnh viện Thế chiến II của Việt Nam còn được giúp đỡ "đặc biệt nhưng rất thiết thực".
ໃນວັນທຳອິດຂອງປີ 2021, ບັນດາພາລະກອນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ Bentiu ໄດ້ພັກການໃນໂອກາດປີໃໝ່.	Ngày đầu năm 2021, sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Bentiu đã bị tạm dừng vào dịp năm mới.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ຫົວໜ້າຖານທັບ Bentiu ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS) ໂທມາໃຫ້ຂ່າວວ່າ ມີກໍລະນີພິເສດຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ.	Giáo sư Nguyễn Quang Kiến, Phó Giám đốc Kỹ thuật Bộ Tư lệnh Trung ương 2, đã nhận được điện thoại từ Hiroko Hirahara, người đứng đầu Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Bundiu (UNMISS) ở Nam Sudan.
ສາຍເຫດມີຢູ່ວ່າຢູ່ຫໍດຳເນີນຊີວິດຂອງວົງຄະນະຍາດເຂດຊຸມຊົນຢູ່ເທດສະບານ Bentiu, ສ.ຊູດັງໃຕ້ ມີຮັງເຜິ້ງໃຫຍ່, ຖ້າວ່າບໍ່ທໍາລາຍ ແລະໄລ່ຝູງເຜິ້ງໄປຈະສ້າງຄວາມອັນຕະລາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Nguyên nhân là do trong sảnh cộng đồng ở Bentiu, Nam Sudan có một tổ ong lớn, nếu không tiêu diệt và xua đuổi sẽ gây nguy hiểm cho người dân.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ອົງການ UNMISS ຢູ່ບໍລິເວນຊ່ວຍປະຊາຊົນໄລ່ຝູງເຜິ້ງ.	Trước đó, chính quyền địa phương và người dân đã thông báo cho UNMISS trong khu vực để giúp người dân sơ tán đàn ong.
ບາງເທື່ອນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ Bentiu ໄດ້ຮັບຄວາມຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊ່ວຍເຫຼືອສະນັ້ນນີ້ຈຶ່ງແມ່ນຄວາມບັງເອີນ ແລະງົງໆ.	Đây có lẽ là lần đầu tiên lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở Bentiu được kêu gọi giúp đỡ, vì vậy đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên và mất tập trung.
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ແມ່ນຜູ້ຍິງທີ່ມີສິດອຳນາດສູງສຸດຂອງ UNMISS ຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu, ແມ່ນຜູ້ຕ້ອງແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ນັບທັງວຽກຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສັບສົນທີ່ສຸດ, ຕໍ່ບັນຫານີ້ກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເລືອກເອົາວິທີການໃດເພື່ອແກ້ໄຂໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Hiroko Hirahara, người phụ nữ quyền lực nhất của UNMISS ở khu vực Bentiu, là người phải giải quyết tất cả các vụ án, cả những vụ khó khăn nhất và phức tạp nhất, và không biết phải làm gì tốt nhất để giải quyết vấn đề này.
ປະຊາຊົນສະເໜີເຖິງອົງການຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ Bentiu ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຂົ້າເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ທະຫານໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າ, ສະນັ້ນບໍ່ຊ່ວຍບໍ່ໄດ້ ແລະຊ່ວຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Người dân ở Bentiu đã bày tỏ niềm tin vào quân đội đeo thắt lưng xanh nên không thể giúp đỡ và làm cho nó có hiệu quả.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງໂຮງໝໍຕອນໄດ້ຮັບຄຳສະເໜີໃຫ້ໄປຊ່ວຍເຫຼືອນັ້ນແມ່ນຕ້ອງຊອກຫາທຸກວິທີເພື່ອຊ່ວຍທ່ານນາງແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chính vì vậy, tâm lý của nhà trường khi cần giúp đỡ là tìm mọi cách để giúp em giải quyết vấn đề một cách hợp lý.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ ໃສ່ເຄື່ອງປ້ອງກັນຕົວ, ຈູດໄຟໄລ່ຝູງເຜິ້ງ.	Đại úy Nguyễn Mạnh Cường mặc đồ bảo hộ, đốt lửa đuổi ong.
ພາບ: ອຽນເກື່ອງ-ມາຍເຮີບ.	Ảnh: Yên Cường - Mỹ Hiệp.
ຖືກຕອນທີ່ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ພວມກັງວົນໃຈ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຄົນກໍາປູເຈຍ ຂອງທ່ານນາງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ໂທລະສັບຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ.	Vào lúc Hiroko Hirahara đang lo lắng, trợ lý người Campuchia của cô đã đề nghị cô nhờ Trung tâm Y tế Việt Nam giúp đỡ.
ຢູ່ບໍລິເວນ, ທ່ານ Choi ແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຂອງທະຫານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ກໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ.	Trong khu vực này, Choi hiểu rõ khả năng của quân đội Việt Nam và Hiroko Hirahara bị thuyết phục.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ຈຶ່ງໂທຫາທ່ານໝໍ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ, ກ່ອນອື່ນແມ່ນເພື່ອປຶກສາຫາລື ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງສະເໜີໃຫ້ໂຮງໝໍເຂົ້າຊ່ວຍແກ້ໄຂໂດຍກົງ.	Bà Hiroko Hirahara sau đó đã gọi điện cho ông Nguyễn Quang Chiến, trước tiên để hỏi ý kiến và sau đó nhờ bệnh viện trực tiếp giúp đỡ.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຕອນນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບັງເອີນທີ່ສຸດສຳລັບຄຳສະເໜີບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໜ້າທີ່ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ.	GS Nguyễn Quang Chiến chia sẻ: “Thời điểm đó, tôi tình cờ nhất là đi sứ của LHQ về chăm sóc sức khỏe cho LHQ.
ພາຍຫຼັງແລກປ່ຽນຄຳເຫັນຢູ່ກົມກອງ, ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຕົກລົງຕໍ່ຄຳສະເໜີຂອງຫົວໜ້າຖານທັບເພື່ອຊ່ວຍແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້ໂດຍກົງ.	Sau khi trao đổi quan điểm với Bộ Quốc phòng, tôi đã thống nhất với đồng chí Tham mưu trưởng trực tiếp giúp giải quyết vụ việc này.
ຜູ້ບັນຊາໂຮງໝໍ, ພັນໂທ ຫວໍວັນຫຽນ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຕົກລົງຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານໄປປະຕິບັດ “ໜ້າທີ່ພິເສດ ນີ້.	Chỉ huy bệnh viện, Trung tá Võ Văn Hiền, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương 2 đã thống nhất cử một tổ thực hiện nhiệm vụ đặc biệt này.
ໄລຍະນີ້ສະພາບການຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu ພວມຂາດສະຖຽນລະພາບກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເມືອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ຕົ້ນປີເກີດການປະທະກັນສັບສົນຢູ່ເຂດຊຸມຊົນ.	Hiện tại, tình hình ở Bentiu đang bất ổn về an ninh, chính trị, nhất là trong dịp năm mới và bắt đầu xảy ra xung đột trong cộng đồng.
ຄະນະປະຕິບັດງານພິເສດຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 (ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2.2) ໄດ້ລະມັດລະວັງທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃນວິວັດການເດີນທາງໄປເຖິງບ່ອນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທ່ານນາງຫົວໜ້າຖານທັບ.	Bộ đội Đặc công Trung trại số 2 (Trung trại số 2.2) đã hết sức thận trọng, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong quá trình đến căn cứ của Nhà tham mưu trưởng.
ເມື່ອໄປຮອດບ່ອນທ່ີມີຮັງເຜິ້ງ, ວຽກງານໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ.	Khi đến địa điểm tổ ong, công việc di chuyển nhanh chóng.
ພາຍຫຼັງສຳຫຼວດສະພາບການ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ໄດ້ດໍາເນີນການໄລ່ຝູງເຜິ້ງໜີໄປຢ່າງປອດໄພ.	Sau khi kiểm tra tình hình, các thành viên Bệnh viện Sam 2.2 Trung ương đã tiến hành mổ lấy ổ áp xe ra ngoài an toàn.
ສິ້ນສຸດວຽກງານ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ຍັງມອບອຸປະກອນໄລ່ເຜິ້ງ ແລະແນະນໍາວິທີນຳໃຊ້ຢ່າງລະອຽດໃຫ້ປະຊາຊົນເພື່ອຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມປອດໄພຖ້າວ່າເກີດບັນຫາຄືດັ່ງກ່າວ.	Cuối buổi làm việc, đội vận hành của Siam Central 2.2 cũng đã cung cấp thiết bị đuổi ong và hướng dẫn người dân sử dụng cẩn thận để đảm bảo hiệu quả và an toàn khi gặp sự cố như trên.
ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານຮອງຜູ້ວ່າການລັດ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການເຮັດວຽກຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່, ເຖິງວ່າແມ່ນວັນພັກການ.	Thay mặt chính quyền địa phương, Phó Thống đốc bày tỏ cảm ơn sự tận tình, giúp đỡ có hiệu quả của Tòa án Trung ương Việt Nam trong những ngày đầu năm mới, kể cả những ngày nghỉ lễ.
ທ່ານແບ່ງປັນວ່າ ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ນິຍົມນັບຖືຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຂອງບັນດາແພດໝໍໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າມາຈາກປະເທດຫວຽດນາມ.	Anh chia sẻ, mọi người rất khâm phục tinh thần trách nhiệm và tài năng của các bác sĩ khoác áo ba lê xanh đến từ Việt Nam.
ທ່ານຮອງຜູ້ວ່າການລັດຖືວ່າ, “ວິທີເຮັດຂອງພວກເພື່ອນເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍດາຍແຕ່ວ່າມີວິທະຍາສາດ ແລະປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	"Cách bạn bè chúng tôi làm tưởng chừng đơn giản nhưng lại rất khoa học và hiệu quả", anh nói.
ໃນອາຍຸການພິເສດຢູ່ Bentiu, ສ.ຊູດັງໃຕ້, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ໄດ້ຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ຄວບຄູ່: ທັງເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ພາລະກອນ ແລະນັກຮົບຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບໍລິເວນ.	Trong Thời kỳ Đặc biệt ở Bentiu, Nam Sudan, Tòa án Trung tâm Siam 2.2 chịu trách nhiệm cung cấp nước kèm theo: vừa cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho các binh sĩ gìn giữ hòa bình và chiến binh của Liên hợp quốc, vừa ngăn chặn và chống lại Kovi-19 trong khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ກໍ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍຫຼາຍວຽກເຮັດແທດຈິງ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບຮູບພາບຂອງເຫຼົ່າທະຫານໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າຫວຽດນາມ.	Đồng thời, Trại hè trung tâm Sam 2.2 đã tham gia vào nhiều hoạt động giúp đỡ người dân địa phương bằng nhiều việc thực, tạo ấn tượng tốt đẹp về hình ảnh các chú bộ đội trong đoàn múa Ba lê xanh Việt Nam.
ບໍ່ໄດ້ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍ ແລະກຽມພ້ອມຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ, ບັນດານັກຮົບໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເສີມສ້າງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ຢູ່ດິນແດນທີ່ພິເສດຄືປະເທດຊູດັງໃຕ້.	Không quản ngại gian khổ, luôn cố gắng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao và sẵn sàng giúp đỡ đồng bào cả nước, những người lính trong đoàn múa Ba lê Việt Nam đã góp phần tô thắm thêm hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trên mảnh đất đặc biệt như Nam Sudan.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
