ວັນທີ 1 ມັງກອນ, ສັນທະປະປາ Francis ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນດີງາມທີ່ສຸດຕໍ່ສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມສະຫງົບສຸກໃນປີໃໝ່ 2021.	Vào ngày 1 tháng 1, Đức Thánh Cha Phanxicô đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến hòa bình và thanh bình trong năm 2021.
ສັນທະປະປາ Francis.	Đức Thánh Cha Phanxicô.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ຕາມສັນທະປະປາ Francis ແລ້ວ, ບັນດາເຫດການທີ່ເຈັບໃຈເຮັດໃຫ້ຫລາຍຄົນເສຍຊີວິດໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ, ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງບົດຮຽນກ່ຽວກັບຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະ ແບ່ງປັນນຳກັນ.	Theo Đức Thánh Cha Phanxicô, những sự kiện bi thảm đã cướp đi sinh mạng của rất nhiều người, đặc biệt là trong đợt đại dịch, đã dạy cho chúng ta một bài học cần được giải quyết và chia sẻ.
ສັນທະປະປາກໍ່ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນເປັນພິເສດກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ເຢແມນ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ເກີດການປະທະກັນໃນຕະຫລອດ 6 ປີຜ່ານມາ.	Giáo hoàng đặc biệt quan tâm đến tình hình ở Yemen, nơi đã là bối cảnh xung đột trong sáu năm qua.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
