ກປ.ອອນໄລ -ວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທີ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສິນໃນນໍ້າມິງຝູເຮົ້າຢາງ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເຮົ້າຢາງ, ກຸ່ມບໍລິສັດສິນໃນນໍ້າມິງຝູ ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງອອກກຸ້ງລອັດທຳອິດຈໍານວນ 160 ໂຕນ ໃນຕົ້ນປີ 2021 ໄປຍັງຕະຫຼາດເອີຣົບ (ອີຢູ), ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ.	KUALA LUMPUR, ngày 5/1 (Tân Hoa Xã) - Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Bộ NN & PTNT) phối hợp với UBND tỉnh Hậu Giang (UBND tỉnh) tổ chức lễ xuất khẩu 160 tấn tôm tươi , đến Châu Âu và Hoa Kỳ vào đầu năm 2021.
ກ່າວຄໍາເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຟຸ່ງດຶກຕ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສິນໃນນ້ຳທີ່ສົ່ງອອກແຕ່ລະລອັດນັ້ນ ແມ່ນການສົ່ງສານໄປເຖິງເພື່ອນມິດທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ຄວາມປອດໄພ ເມື່ອນໍາໃຊ້ຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Phương Đức Tiến nhấn mạnh, mỗi kiện hàng thủy sản xuất khẩu là một thông điệp gửi đến bạn bè trên thế giới về chất lượng và độ an toàn của sản phẩm Việt Nam.
ທ່ານ ຟຸ່ງດຶກຕ໊ຽນ ສະເໜີໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆແຈ້ງຂໍ້ກໍານົດໃໝ່, ຄໍາຊີ້ນໍາຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຜະລິດ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຕະຫຼາດໃຫ້ຜູ້ປູກລ້ຽງຢ່າງທັນການ;	Ông Fung Duc Tien Sae đã thông tin kịp thời cho các địa phương về quy chế sản xuất, hướng dẫn sản xuất, thông tin thị trường cho nông dân;
ສົ່ງເສີມການພັດທະນາຕາມທິດຮ່ວມສຳພັນໃນລະບົບ...	Thúc đẩy sự phát triển theo cách thức có sự tham gia trong hệ thống ...
ພິທີສົ່ງອອກກຸ້ງລອັດທໍາອິດໃນຕົ້ນປີ 2021.	Lễ xuất khẩu tôm đầu tiên vào đầu năm 2021.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ທ່ານ ຟຸ່ງດຶກຕ໊ຽນ ສະເໜີວ່າ: “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມລະບົບຜະລິດແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ຮັບປະກັນການຊອກຫາຕົ້ນກໍາເນີດ ແລະສືບຕໍ່ຍົກສູງມາດຕາຖ່ວງສໍາລັບສິນຄ້າສົ່ງອອກທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ;	Ông Fung Đức Tiến cho biết: “Việc tăng cường hợp tác giữa các đơn vị tham gia vào hệ thống sản xuất nhằm nâng cao chất lượng, đảm bảo truy xuất nguồn gốc và tiếp tục nâng cao thanh thế đối với các mặt hàng xuất khẩu có giá trị gia tăng cao;
ປັບປຸງໂຄງການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບໃຫ້ສົມບູນ, ຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງວັດຖຸຈາກແນວພັນ, ຢາ, ວິວັດການລ້ຽງປູກສິນໃນນໍ້າ...	Hoàn thiện chương trình quản lý chất lượng nhằm hoàn thiện, quản lý chất lượng nguồn nguyên liệu từ giống, thuốc, diễn biến nuôi trồng thủy sản ...
ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Để được tốt.
ຕ້ອງສ້າງເຂດວັດຖຸດິບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ມີຄວາມໝັ້ນແກ່ນໜັກແໜ້ນໄດ້ນັ້ນ ພວກເຮົາຈຶ່ງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກ.	Chúng ta cần tạo vùng nguyên liệu ổn định, nguồn cung giống hạn chế thì chúng ta mới yên tâm chế biến và xuất khẩu.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
