ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຊັນປະກາດໃຊ້ໂທລະເລກທາງການເລກທີ 01/CĐ-UBND ສົ່ງໃຫ້ຜູ້ອໍານວຍການບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການນະຄອນ;	Ngày 6/1, đồng chí Chong Ak Anh, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký Công điện số 01 / CĐ-UBND gửi Giám đốc các Sở, Ban, ngành TP;
ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາເມືອງ, ເທບສະບານແຂວງ, ຕາແສງ, ເທບສະບານເມືອງ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກນະຄອນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, tỉnh, thành phố, xã, thị xã về việc thực hiện Chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống bệnh mạch vành-19, Bộ Y tế, Thường trực Hội đồng Thành ủy về Phòng chống Bệnh mạch vành-19.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tăng cường các biện pháp an toàn trong phòng chống và kiểm soát rau mùi-19.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບໍລິເວນນະຄອນເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຮຽກຮ້ອງຜູ້ອໍານວຍການບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ;	Để tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng, chống Kovi-19 trên địa bàn Thủ đô, Chủ tịch UBND TP Hà Nội kêu gọi Giám đốc các sở, ban, ngành;
ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາເມືອງ, ເທບສະບານແຂວງ, ຕາແສງ, ເທບສະບານເມືອງສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, tỉnh, thành phố, Ủy ban nhân dân cấp xã tập trung thực hiện các nội dung sau:
ປະຕິບັດເອກະສານສະບັບຕ່າງໆຂອງຂັ້ນເທິງ ແລະຂອງນະຄອນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ ແລະບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະຫຼຸ 2021 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thực hiện nghiêm túc các văn bản của cấp trên và của thành phố về việc tăng cường đảm bảo an ninh trong công tác phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 nhân dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2021.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕາມສານ “5K ກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນກ່າວເຕືອນປະຕິບັດການໃສ່ຜ້າອັດປາກຢ່າງເຂັ້ມງວດເມື່ອອອກໄປນອກ, ບໍ່ເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ;	Tăng cường tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo lịch sự “5K”, trong đó cảnh báo nghiêm túc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tụ tập đông người;
ບັນດາກໍລະນີເປັນພະຍາດຊຳເຮື້ອ, ຜູ້ມີຄວາມສ່ຽງສູງ, ຜູ້ສູງອາຍຸບໍ່ຄວນອອກໄປນອກເມື່ອບໍ່ຈໍາເປັນ.	Trường hợp mắc bệnh mãn tính, người có nguy cơ cao, người cao tuổi không nên ra ngoài khi không cần thiết.
ປະຕິບັດການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດ;	Thực hiện thông báo sức khỏe chính xác theo yêu cầu;
ເມື່ອມີອາການເປັນໄອ, ເປັນໄຂ້, ຫາຍໃຈຍາກ, ປອດອັກເສບທີ່ຕ້ອງໄປຍັງຮາກຖານສາທາລະນະສຸກເພື່ອໄດ້ຮັບການແນະນໍາແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ.	Khi có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm phổi cần đến cơ sở y tế để được tư vấn kịp thời.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
