ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການສະຫຼຸບກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄລຍະ 2012-2020.	Chiều 7/1, tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị giao ban về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc giai đoạn 2012-2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການ ເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ປະຕິບັດພາລະ, ໜ້າທີ່ຂອງຕົນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງບັນດາຜົນງານດີງາມໃນການເຂົ້າຮ່ວມພາລະກຳຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງປະເທດ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, trước sự phát triển của Bộ Quốc phòng, các bộ, ban, ngành liên quan đã thực hiện tốt nhiệm vụ, phối hợp có hiệu quả với Bộ Quốc phòng, góp phần vào kết quả tốt đẹp của tiến trình hòa bình. .
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນອົງການທຳອິິດທີ່ຕັ້ງບັນຫາໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນຕະຫຼອດວິວັດການສ້າງແຜນຮ່າງ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດນັບແຕ່ບາດກ້າວທຳອິດ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam là cơ quan đầu tiên đề nghị Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đã phối hợp với Bộ Quốc phòng trong suốt quá trình soạn thảo và thực hiện bước đầu tiên.
ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານ, ພ້ອມກັບໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam đã nhận được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, cũng như sự đồng tình, khen ngợi của nhân dân cả nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຖືວ່າ ເພື່ອໃຫ້ການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ບັນລຸປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕ້ອງຍາດແຍ່ງເອົາການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ກໍ່ຄືເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີກຳລັງຄວາມສາມາດ ແລະບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng cho rằng, để hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đạt hiệu quả cao hơn nữa trong những năm tới, điều quan trọng là phải có sự đồng bộ và diễn đàn đôi bên cùng có lợi.
ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ເພີ່ມທະວີພື້ນຖານວັດຖຸໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວເດີນທີ່ແທດຈິງປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Qua đó, nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ, tăng thêm cơ sở vật chất trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, đây là một bước thực sự góp phần xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng Việt Nam hùng mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປນອກຈາກເປົ້າໝາຍປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດແຜນການທີ່ວາງອອກ ແລະໜ້າທີ່ເຊິ່ງ ສປຊ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ແລ້ວ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຕ້ອງຍົກສູງໝາກຜົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, trong những năm tới, ngoài việc hoàn thành các mục tiêu đề ra và nhiệm vụ Liên hợp quốc giao, hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam phải đạt được nhiều kết quả hơn nữa để phục vụ đất nước.
ມຸ່ງໄປເຖິງການກາຍເປັນປະເທດນຳໜ້າອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Hướng tới mục tiêu trở thành nước dẫn đầu ASEAN trong các hoạt động gìn giữ hòa bình.
ເພີ່ມທະວີກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຂະຫຍາຍຈຳນວນປະເທດ, ຈຳນວນຄະນະປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມ, ກໍ່ຄືເພີ່ມຈຳນວນກຳລັງສຳຮອງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ...	Tăng cường triển khai và mở rộng số lượng quốc gia, số lượng nhóm công tác tham gia cũng như tăng số lượng dự trữ trong nước ...
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
