ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນໂລກຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Đến năm 2020, Việt Nam và phần còn lại của thế giới sẽ phải đối mặt với những thách thức chưa từng có do sự bùng nổ của Kovi-19.
ໃນສະພາບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ “ໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ ແມ່ນເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Trong hoàn cảnh khó khăn đó, Việt Nam đã thực hiện quan điểm “Bên song song là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ທັງປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດວາງອອກຢ່າງດີເລີດ, ສ້າງຫຼາຍຂີດໝາຍອັນດີງາມກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Trước những khó khăn, thách thức, Việt Nam đã vượt qua khó khăn, đi đầu, nhanh nhẹn, đổi mới, thực hiện thắng lợi mục tiêu đối ngoại, thiết lập nhiều mối quan hệ tốt đẹp với bạn bè quốc tế.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ ວິທີການແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Cựu Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera chia sẻ: “Tôi rất ấn tượng với cách xử lý của Việt Nam đối với Quito-19.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕົວຢ່າງໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ ແລະວິທີທີ່ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືດັ່ງສັດຕູໂຕໜຶ່ງ ແລະໄດ້ມານະພະຍາຍາມປົກປ້ອງຊີວິດ ແລະສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Tôi coi Việt Nam là một tấm gương cho các nước trên thế giới và cách Việt Nam đối phó với dịch bệnh, chiến đấu với căn bệnh 19 là kẻ thù và đến để bảo vệ tính mạng và sức khỏe của người dân.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຂອບໃຈຫວຽດນາມ ຫຼາຍໆຍ້ອນພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງມີຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດທີ່ປອດໄພ.	Tôi nghĩ chúng ta phải cảm ơn Việt Nam rất nhiều vì chúng ta đang sống và làm việc ở một đất nước an toàn.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນໂລກໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam được coi là một trong những quốc gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực kiểm dịch-19.
ພາບ: moh.gov.vn.	Ảnh: moh.gov.vn.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ນັ້ນໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວອາຊຽນ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ.	Với tinh thần “đánh bệnh, đánh giặc đã lan rộng khắp ASEAN khi Việt Nam đảm nhiệm chức chủ tịch ASEAN.
ດ້ວຍເຈດຈໍານົງທີ່ ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ມີການກະທໍາທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງທັງປະຊາຄົມ, ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການນໍາພາທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງ “ກັບຕັນ ຫວຽດນາມ, ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ, ພິເສດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với ý chí dũng cảm, ý chí quyết tâm cao, hành động mạnh mẽ của cả cộng đồng, sự hợp tác hiệu quả của các đối tác và sự lãnh đạo chỉ đạo chặt chẽ của “Việt Nam Việt Nam, Chủ tịch ASEAN 2020 đã đạt được những công việc toàn diện, thiết thực, đặc biệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh -19.
ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບູລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກາຍເປັນຊັບສົມບັດລວມຂອງອາຊຽນ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກຄູ່ຮ່ວມມື.	Nhiều sáng kiến, ưu tiên của Việt Nam trong phòng, chống Kovi-19 đã trở thành tài sản chung của ASEAN, được các đối tác ghi nhận và đánh giá cao.
ທ່ານ Viteslav Grepl ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຊັກໂກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫົວຂໍ້ຂອງອາຊຽນ ປີ 2020 ແມ່ນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ.	Viteslav Grepl, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam, cho biết: “Chủ đề của ASEAN 2020 có liên quan mật thiết với nhau và như một phản ứng, đó là một ví dụ điển hình.
ບັນດາປະເທດໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ.	Các nước đã đánh thành công Kovi-19 dưới sự chủ trì của Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນອາຊຽນ ຈະນັບມື້ນັບໃຫຍ່ກວ່າ ແລະການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ຈະນັບມື້ນັບປະສົບຜົນສໍາເລັດກວ່າອີກ.	Tôi tin rằng với sự thống nhất trong ASEAN sẽ ngày càng lớn mạnh, hợp tác ASEAN ngày càng thành công.
ໃນຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການດັດປັບບັນດາເປົ້າໝາຍຈຸດສຸມ, ນໍາພາອາຊຽນ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຮ່ວມມືກັນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແຮງຂອງ ສປຊ ຄືດັ່ງຄໍາສັງເກດຂອງທ່ານ Atonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ທີ່ວ່າ: “ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດຂອງ ສປຊ ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າເປັນສະມາຊິກໃນປີ 1977.	Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam, với sự tinh tế và đổi mới để tạo ra các mục tiêu điều chỉnh trọng tâm, dẫn dắt hợp tác ASEAN, chung tay đối phó với căn bệnh Djokovic, 19 tuổi, trên cương vị Ủy viên thường trực HĐBA LHQ, Việt Nam đã được hiểu là quan hệ đối tác. Phát biểu của Tổng Thư ký LHQ Atonio Guterres cho biết: “Việt Nam là một đối tác mạnh mẽ của LHQ kể từ khi trở thành thành viên năm 1977.
ກໍາລັງກອງທັບຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ແລະບົດບາດນໍາໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດແມ່ນພື້ນຖານໜັກແໜ້ນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030.	Lực lượng quân đội của Việt Nam đã tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đóng vai trò chủ đạo trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs), là cơ sở để Việt Nam thực hiện Chương trình Phát triển bền vững 2030.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງມີປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam đã và đang đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy một nền hòa bình lâu dài.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະສຽງເວົ້າຢູ່ໃນອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນສະພາບການໜຶ່ງປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດ, ສະພາບການດ້ານການຄ້າ, ເສດຖະກິດໂລກຊຸດໂຊມແຮງ, ຫວຽດນາມ ຍັງພົ້ນເດັ່ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Không chỉ tăng cường vai trò và tiếng nói của các tổ chức khu vực và diễn đàn đa phương, trong bối cảnh một năm khó khăn do dịch bệnh, tình hình thương mại, kinh tế toàn cầu xấu đi, Việt Nam còn đang vươn mình trong phát triển kinh tế.
ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ຫວຽດນາມ ຍັງຮັກສາໄດ້ພື້ນຖານມະຫາພາກທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມສົມດູນໃຫຍ່ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມພາຍຫຼັງພະຍາດ.	Nhờ sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, Việt Nam đã giữ được nền kinh tế vĩ mô ổn định, cơ bản cân đối lớn, tạo điều kiện thuận lợi cho hậu - Phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
ໃນບັນຊີລາຍຊື່ຈັດອັນດັບອິດທິພົນຊື່ສຽງແຫ່ງຊາດຂອງ Brand Finace (ອັງກິດ), ຫວຽດນາມ ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງແຫ່ງຊາດເພີ່ມມູນຄ່າໄວທີ່ສຸດຂອງໂລກໃນປີ 2020 ດ້ວຍລະດັບ 29% ຂຶ້ນເຖິງ 319 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ພ້ອມກັນນັ້ນອັນດັບກໍ່ໄດ້ເລື່ອນຂຶ້ນອີກ 9 ຂັ້ນ, ຈາກ 42 ຂຶ້ນມາເປັນ 33.	Theo Xếp hạng Quốc gia về Người có ảnh hưởng của Brand Finace (Anh), Việt Nam sẽ có mức tăng trưởng danh tiếng quốc gia nhanh nhất thế giới vào năm 2020 với 29% lên 319 tỷ đô la Mỹ, trong khi thứ hạng đã tăng chín bậc từ 42 lên 33.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ວັນທີ 11 ທັນວາ 2020.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao Việt Nam - ASEAN 2020, ngày 11/12/2020.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເຖິງວ່າຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງເມື່ອທຽບໃສ່ໄຕມາດດຽວກັນ, ແຕ່ລະດັບການເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ຍັງນອນໃນກຸ່ມສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Mặc dù giảm mạnh so với cùng kỳ nhưng tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam vẫn thuộc hàng cao nhất khu vực và thế giới.
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຍັງຮັກສາໄດ້ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ບໍ່ປະໃຫ້ຊຸດໂຊມ;	Trong những khó khăn đó, chúng tôi vẫn duy trì sản xuất, kinh doanh, không để sa sút;
ໃນຂະນະທີ່ຢູ່ປະເທດເກືອບທັງໝົດ, ຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ລ້ວນແຕ່ມີການເຕີບໂຕເປັນລົບ.	Trong khi ở hầu hết các quốc gia, tất cả các đối tác lớn đều tăng trưởng âm.
ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ, ສະບຽງອາຫານໄດ້ຮັບປະກັນ, ສະໜອງສິ່ງຂອງທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ການດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຊ່ວງປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	An ninh năng lượng, an ninh lương thực và việc cung cấp các nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống hàng ngày của người dân, đặc biệt là trong thời kỳ xã hội bị loại trừ.
ເມື່ອຫວນຄືນປີ 2020, ເຊິ່ງເປັນປີທີ່ປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ຫວຽດນາມ ສາມາດເອກອ້າງທະນົງໃຈດ້ວຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້.	Nhìn lại năm 2020, một năm đầy thử thách, Việt Nam có thể tự hào về những thành tựu đã đạt được.
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຍິ່ງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍເທົ່າໃດ, ຈິດໃຈຫວຽດນາມ ຍິ່ງໄດ້ຮັບການທະວີຄູນ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍ, ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາ, ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Có thể thấy, càng khó khăn, càng thách thức, bản lĩnh Việt Nam càng được nhân lên và lan tỏa, khẳng định vai trò của các nước đang phát triển, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
