ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນລັດເຊຍ ໄດ້ມີຫຼາຍບົດຂຽນກ່ຽວກັບຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	KR Online - Các phương tiện truyền thông Nga đã đăng nhiều bài viết về những thành tựu của Việt Nam về chính trị, kinh tế, xã hội, đối ngoại ...
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສື່ມວນຊົນລັດເຊຍ ຍັງໄດ້ລົງເລິກໄຈ້ແຍກບາງຈຸດໃໝ່ທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đồng thời, các phương tiện truyền thông Nga đã đưa tin về một số điểm thú vị trước thềm Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của đảng.
ໃນບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຫວຽດນາມ ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງພັກກອມມູນິດ ທີ່ເອົາລົງໃນໜັງສືພິມ “ສຶເທິດ , ນັກຂຽນ Piotr Tsvetov, ຮອງປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງການນໍາພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການນໍາພາປະເທດ.	Trong một bài báo có tựa đề “Việt Nam chuẩn bị cho Đại hội Đảng Cộng sản tiếp theo được đăng trên báo chí”, Piotr Tsvetov, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt, ca ngợi quyết định lãnh đạo đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
Piotr Tsvetov ຖືວ່າ “ນັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພວມກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງຕໍ່ໄປດ້ວຍຈິດໃຈທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປະເອີບໃຈ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະໃນອະນາຄົດ.	Ông Piotr Tsvetov cho biết: “Đảng Cộng sản Việt Nam đang hướng tới Đại hội lần sau với tinh thần lạc quan và tin tưởng vào những thắng lợi trong tương lai.
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
Piotr Tsvetov ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຢູ່ມົດສະກູ.	Piotr Tsvetov phát biểu tại hội thảo về quan hệ Việt-Nga ở Moscow.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດຂຽນທີ່ເອົາລົງໃນເວັບໄຊ infox.ru ຂອງລັດເຊຍ, ທ່ານ Grigory Trofimchuk, ປະທານສະພາຊ່ຽວຊານກອງທຶນຄົ້ນຄວ້າອາຊີ-ເອີລົບ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈທີ່ສ້າງຜົນສໍາເລັດນັ້ນແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍານົດ “ພະນັກງານແມ່ນພື້ນຖານຂອງທຸກບັນຫາ ແລະບໍ່ເຄີຍປົກປິດສິ່ງທີ່ກີດຂວາງການພັດທະນາ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຈັກເທື່ອ.	Trong một bài báo đăng trên trang infox.ru của Nga, Grigory Trofimchuk, Chủ tịch Hội đồng Nghiên cứu Chuyên gia Á-Âu, lưu ý rằng một trong những yếu tố quan trọng làm nên thành công của Đảng Cộng sản Việt Nam là “đội ngũ cán bộ là gốc của tất cả các vấn đề và không bao giờ che giấu các rào cản và trở ngại phát triển. "
ສໍາລັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າຕົນເອງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແບບຍືນຍົງກັບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປັດຈຸບັນ.	Đối với Liên bang Nga, Việt Nam đã chứng tỏ là đối tác trung thành, tin cậy, luôn giữ vững mối quan hệ hữu nghị lâu bền với Liên Xô trước đây cũng như Liên bang Nga hiện nay.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
