ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ທັນວາ, ພິທີເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ 5G ໄດ້ດຳເນີນທີ່ພິທີປະກາດມະຕິຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ວ່າດ້ວຍການສັບຊ້ອນບັນດາຫົວໜ່ວຍບໍລິຫານຂັ້ນເມືອງ, ຕາແສງ ແລະສ້າງຕັ້ງນະຄອນຖຸດຶກ ສັງກັດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 31/12, tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã diễn ra lễ ra mắt mạng 5G về việc giải quyết các phức tạp về quận, huyện, xã và việc thành lập khu phố Dục Đức trực thuộc Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ຂອງ Viettel ຢູ່ນະຄອນຖຸດຶກ.	Các đại biểu nhấn nút khai trương mạng 5G Viettel tại TP.Thủ Đức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະສະໜອງບໍລິການທົດລອງ, ປະຊາຊົນນະຄອນຖຸດຶກ ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າດາຕ້າ 5G ຂອງ Viettel.	Trong thời gian thử nghiệm, người dân Thủ Đức sẽ được sử dụng miễn phí data 5G của Viettel.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ບັນລຸບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ດ້ວຍເລື່ອງກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ເປີດການບໍລິການ 5G ຢ່າງເປັນທາງການໃນຂອບເຂດ 3 ເມືອງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (ຮວ່ານກ໊ຽມ, ບາດິ່ງ, ຮາຍບ່າຈຶງ);	Trước đó, Viettel đã bước sang một giai đoạn phát triển mới khi trở thành công ty viễn thông đầu tiên tại Việt Nam chính thức triển khai dịch vụ 5G tại 3 quận Hà Nội (Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng);
ສົ່ງສັນຍານ 5G ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫ້ວ ແລະເຂດອ້ອມຂ້າງຕ່າງໆ, ຄື: ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຕະຫຼາດເບັ໊ນແທັ່ງ.	Gửi tín hiệu 5G tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ và các khu vực lân cận như UBND TP.HCM, chợ Bến Thành.
ລະດັບຄວາມໄວເຄືອຂ່າຍ 5G ຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການວັດແທກຢູ່ນະຄອນຖຸດຶກ.	Tốc độ mạng 5G của Viettel được đo tại thủ đức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍການກໍານົດທິດແມ່ນແກ່ນສານປະຕິບັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະພາກພື້ນ, ນະຄອນຖຸດຶກ ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢ່າງແຮງ ແລະວ່ອງໄວ, ໃນນັ້ນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ໂດຍໄວ, ເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ອາດຈະມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າ.	Với định hướng là nòng cốt của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư của TP.HCM và khu vực, thành phố Thủ Đức phải triển khai mạnh mẽ và nhanh chóng hạ tầng xã hội số, trong đó triển khai nhanh mạng 5G thì khả năng kết nối sẽ hiệu quả hơn.
ການສົ່ງສັນຍານ 5G ກໍ່ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ືອໃຫ້ Viettel ສົ່ງສັນຍານໄປທ່ົວນະຄອນຖຸດຶກ ກໍ່ຄືນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ້ອງຖິ່ນອື່ນໆຢ່າງວ່ອງໄວ.	Đường truyền tín hiệu 5G cũng là yếu tố then chốt để Viettel truyền tín hiệu đến Đức Dục, TP.HCM và các địa phương khác một cách nhanh chóng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
