ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2021, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວແຂວງນິງບິ່ງ ໄດ້ຕັ້ງຄາດໝາຍຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ໄດ້ 7 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Năm 2021, ngành du lịch tỉnh Ninh Bình dự kiến đón 7 triệu lượt khách du lịch.
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນແມ້ງ ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວແຂວງນິງບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຂວງນິງບິ່ງໄດ້ກະກຽມທຸກເງື່ອນໄຂຈັດຕັ້ງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2021 ເປັນຢ່າງດີ.	Ông Bùi Văn Mạnh, Trưởng phòng Du lịch tỉnh Ninh Bình cho biết, tỉnh Ninh Bình đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2021.
ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກະຕຸ້ນການທ່ອງທ່ຽວ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການ.	Cũng như vận động các doanh nghiệp du lịch triển khai các chương trình xúc tiến du lịch, tăng cường quảng bá, xúc tiến du lịch, nâng cao chất lượng dịch vụ.
ດ້ານອື່ນ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວແຂວງນິງບິ່ງ ສືບຕໍ່ເລັ່ງລັດ, ກວດກາ, ຕິດຕາມຫົວໜ່ວຍທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ, ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mặt khác, Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình tiếp tục đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh du lịch đảm bảo an ninh trật tự, làm sạch môi trường, thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch bệnh.
ຄະນະແຂກທ່ອງທ່ຽວທໍາອິດໃນປີ 2021 ຢ້ຽມຢາມທັດສະນີຍະພາບຈ່າງອານ.	Đoàn du khách đầu tiên của năm 2021 sẽ đến thăm Tràng An.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຂວງນິງບິ່ງ ໄດ້ຂຶ້ນແຜນການຈັດຕັ້ງສັບປະດາທ່ອງທ່ຽວນິງບິ່ງ 2021;	Ngoài ra, tỉnh Ninh Bình đã có kế hoạch tổ chức Tuần Du lịch Ninh Bình năm 2021;
ສ້າງເຂດທ່ອງທ່ຽວຕາມກົ໊ກ-ບິ໊ກດົ້ງກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຄວາມສີວິໄລ, ວັດທະນະທໍາ ແລະປອດໄພ;	Xây dựng Khu du lịch Kok-Big Dong trở thành một địa danh về văn hóa, văn hóa và an ninh trật tự;
ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມ, ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຕາມງານຕະຫຼາດນັດ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນເຫດການຕອບສະໜອງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2021-ຮວາລື, ນິງບິ່ງ.	Tham gia các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch tại các hội chợ, hội thảo du lịch quốc tế và trong nước, đặc biệt là sự kiện chào mừng Năm Du lịch Quốc gia 2021 - Hoa Lư, Ninh Bình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
