ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2016-2020, ວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນໄລຍະ 2021-2025.	Sáng 8/1, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Quốc gia ứng phó với khắc phục hậu quả bom mìn chưa nổ ở Việt Nam (Ban Chỉ đạo 701) tổ chức họp rà soát công tác khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ 20 tại Việt Nam .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ້ວິ້ງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo 701 chủ trì cuộc họp.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ້ວິ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi Ban Chỉ đạo 701 tiếp tục làm việc để giải quyết hậu quả của chất độc da cam / dioxin.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສຸມໃສ່ປັບປຸງບັນດາເອກະສານກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນລະບອບ, ນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການໜູນຊ່ວຍສໍາລັບຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ຕ້ານທີ່ຖືກຕິດທາດພິດສີສົ້ມ ແລະຄົນຮຸ່ນຫຼັງທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນ.	Trước hết, chính phủ đang tập trung vào việc cải thiện an ninh của chế độ, các chính sách và biện pháp của họ đối với những người đã tham gia cuộc chiến chống chất độc da cam và hậu quả sau này.
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມ;	Tăng cường công tác tuyên truyền, huy động các nguồn lực trong và ngoài nước để giải quyết hậu quả bom mìn và chất độc da cam;
ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການກໍາຈັດດີໂອຊິນ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ, ໂຄງການເກັບກູ້ລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện các chương trình tẩy xóa dioxin, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam / dioxin, rà phá bom mìn chưa nổ đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ;	Trong thực tiễn ngày càng phát triển, phải đảm bảo an ninh tuyệt đối;
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງການລົງທຶນພາກລັດ, ຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thực hiện nghiêm túc các quy định về quản lý đầu tư công, quản lý và sử dụng nguồn vốn ODA.
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດການກໍາຈັດທາດພິດສີສົ້ມຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ຖືກມົນລະພິດທີ່ໄດ້ຄົ້ນພົບໃຫ້ສໍາເລັດ;	Tập trung xóa bỏ hoàn toàn chất độc da cam / dioxin tại các khu vực bị ô nhiễm;
ສືບຕໍ່ສຳຫຼວດ, ຕີລາຄາສະພາບທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຢູ່ບັນດາເຂດຖືກພົ່ນຢາຍ ແລະບັນດາບ່ອນທີ່ສົງໄສວ່າມີທາດພິດສີສົ້ມ.	Tiếp tục khảo sát, đánh giá hiện trạng chất độc da cam tồn lưu tại các khu vực đã phun và những nơi nghi ngờ nhiễm chất độc da cam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າພື້ນຖານນິຕິກໍາ, ພື້ນຖານວິທະຍາສາດ, ສະພາບຕົວຈິງເພື່ອຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາສິດຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຍຸຕິທໍາໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ.	Đồng thời, tiếp tục nghiên cứu cơ sở pháp lý, cơ sở khoa học, thực trạng đấu tranh bảo vệ quyền và công lý của nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
