ທ່ານ Emer Cooke ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານ EMA ໃຫ້ຮູ້ວ່າການອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ແກ່ວັກຊິນຂອງ Moderna ແມ່ນ “ມີເຄື່ອງມືຕື່ມອີກເພື່ອຜ່ານຜ່າສະພາວະການສຸກເສີນໃນປັດຈຸບັນ.	Ngày 8/12, tại kỳ họp thứ 3 của Đại hội Đảng Công nhân Hàn Quốc lần thứ 8, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố sẽ xem xét lại và mở rộng quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên. một cách toàn diện.
ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງບໍລິສັດການຢາ Moderna Inc.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: KCNA.
ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອນຍ້າຍວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍບໍລິສັດການຢາ Moderna Inc (ອາເມລິກາ) ປຸງແຕ່ງ ແລະ ພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ.	Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn lời Chủ tịch Kim Jong-un công bố chương trình nghị sự về chính sách đối ngoại: “Bối cảnh và bối cảnh đã thay đổi.
ທ່ານນາງ Ursula Von der Leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ ໄດ້ປະກາດຄືດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງອົງການຄຸ້ມຄອງການຢາເອີລົບ (EMA) ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການອອກໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນຍ້າຍໃຫ້ແກ່ວັກຊິນດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, KCNA không nói rõ liệu việc mở cửa quan hệ đối ngoại này có giống với việc cải thiện quan hệ với Hàn Quốc hay Mỹ hay không.
ທ່ານ Emer Cooke ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານ EMA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ແກ່ວັກຊິນຂອງ Moderna ແມ່ນ “ມີເຄື່ອງມືຕື່ມອີກເພື່ອຜ່ານຜ່າສະພາວະການສຸກເສີນໃນປັດຈຸບັນ.	Năm ngoái, quan hệ giữa hai nước nguội lạnh hơn khi CHDCND Triều Tiên phá hủy Văn phòng Liên lạc chung CHDCND Triều Tiên và vụ việc một quan chức ngư nghiệp Hàn Quốc bị bắn chết gần biên giới biển vào tháng 9/2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ Ursula Von der Leyen ໄດ້ເອີ້ນວ່າ ນີ້ແມ່ນຂ່າວດີສຳລັບຄວາມມານະພະຍາຍາມມີວັກຊິນມາສັກໃຫ້ແກ່ຊາວເອີລົບຕື່ມອີກ.	Nguồn: vovworld.vn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	 ...
