ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນເກີນເທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເລື້ອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດທົ່ວປະເທດຊຸດທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ (6-1-1946 / 6-1-2021) ແລະສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນເກີນເທີ ຊຸດທີ XIV, ອາຍຸການ 2016-2021.	Ngày 4-1, tại Côn Minh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dự mít tinh kỷ niệm 75 năm Quốc hội đầu tiên của Việt Nam (6-1-1946 / 6-1-2021) và các hoạt động của năm 2016. -2021 Quốc hội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນເກີນເທີ ຊຸດທີ XIV.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương hoạt động của Quốc hội khóa 14 tỉnh Quảng Ninh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພັດທະນາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນຂະບວນການສືບທອດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະປັບປຸງການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະໄລຍະການປະຕິວັດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, sự phát triển của Quốc hội Việt Nam là quá trình kế thừa, thay đổi và không ngừng hoàn thiện về tổ chức, đáp ứng yêu cầu của từng giai đoạn cách mạng.
ການເຄື່ອນໄຫວນິຕິບັນຍັດ ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ດ້ວຍຄຸນນະພາບນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ແກ້ໄຂຫຼາຍບັນຫາໃນຊີວິດສັງຄົມດ້ວຍບັນດາກົດໝາຍໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ.	Phong trào lập pháp ngày càng đi vào thực chất với chất lượng ngày càng tốt hơn, giải quyết được nhiều vấn đề trong đời sống xã hội bằng những đạo luật lớn, quan trọng.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃນການເຄື່ອນໄຫວຊັກຖາມ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Quốc hội đã có nhiều thay đổi trong hoạt động điều tra, bảo đảm chất lượng, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu của đất nước đang phát triển.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng chụp ảnh kỷ niệm cùng các đại biểu Quốc hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄລຍະແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍອາຍຸການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ແມ່ນບໍ່ຫຼາຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃສ່ໃຈວ່າ ຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນເກີນເທີ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ການເຄື່ອນໄຫວ;	Từ nay đến hết nhiệm kỳ Quốc hội khóa 14, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng lo ngại Quốc hội Côn Minh phải củng cố thành tích đã đạt được, tiếp tục chuyển hướng hoạt động;
ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV;	Tiếp tục đóng góp có hiệu quả vào các hoạt động của Quốc hội khóa 14;
ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາຂະແໜງການ, ທຸກຂັ້ນກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຈັດການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ...	Phối hợp với các cấp, các cấp chuẩn bị chu đáo, tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 thành công tốt đẹp ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
