ກປ.ອອນໄລ - ຈີນ ຢັ້ງຢືນຄວາມພ້ອມກັບອາຊຽນ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ສ້າງສັງກາດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ ແລະຮ່ວມມືໃໝ່ໃຫ້ພາກພື້ນ.	Trung Quốc tái khẳng định sẵn sàng làm việc với ASEAN để làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược, tạo ra bầu không khí hòa bình, phát triển và khát vọng cho khu vực.
ທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບທີ່ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການພົວພັນເຈລະຈາໃນປີ 2021, ຈີນ ຄອງຄອຍໂອກາດໃໝ່ເພື່ອສາມາດນຳເອົາການຊຸກຍູ້, ຄວາມຜັກດັນມາໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị cho biết khi ASEAN và Trung Quốc kỷ niệm 30 năm quan hệ đối thoại vào năm 2021, Trung Quốc mong đợi những cơ hội mới để mang lại sự khích lệ và động lực cho quan hệ song phương.
ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông kêu gọi tăng cường hợp tác song phương trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 và nỗ lực hết sức để thúc đẩy phục hồi kinh tế khu vực và phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫວາງອີ ແລ້ວ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງຄູ່ເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນ, ຕອບສະໜອງທ່າອ່ຽງຍຸກສະໄໝ ແລະໄດ້ກາຍເປັນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດ ແລະມີຊີວິດຊີວາທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື.	Theo ông Huang Yi, kể từ khi thiết lập Đối tác Đối thoại, hợp tác ASEAN-Trung Quốc luôn hướng tới mục tiêu đạt được kết quả, đáp ứng xu thế hiện đại và trở thành bằng chứng hợp tác sinh động và thành công nhất.
ທ່ານ ຫວາງອີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາຊຽນ ແລະຈີນໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງກັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2020, ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP) ສ້າງພາກພື້ນການຄ້າເສລີທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Huang Yi cho biết ASEAN và Trung Quốc sẽ trở thành đối tác thương mại lớn đầu tiên vào năm 2020, đồng thời thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) để tạo ra một khu vực thương mại tự do triển vọng nhất thế giới.
ທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວບຸກທະລຸທີ່ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ.	Ông lưu ý rằng đây là một bước đột phá lịch sử trong hợp tác ASEAN-Trung Quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
