ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານປະຈຳການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປ້ອງກັນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີສະລູ 2021 ຢູ່ ກອງພົນ 390 ແລະກອງພົນນ້ອຍ 368 (ກອງພົນໃຫຍ່ທີ 1).	Ngày 4/1, Đoàn công tác của Tổng cục Chính trị do Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác chuẩn bị của Đảng bộ phục vụ Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XIII và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2021 tại Lữ đoàn 390 (Sư đoàn 390. Lữ đoàn).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທະຫານເຈັບປ່ວຍ ຫງວຽນດິ່ງລາຍ ຢູ່ຕາແສງຮ່າລອງ (ຮ່າຈຸງ, ແຂວງແທງຮ໊ວາ).	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên trao giấy thỏa thuận bàn giao Nhà hữu nghị Bộ Quốc phòng cho gia đình bệnh binh Nguyễn Đình Lai ở xã Hạ Long (Hà Chung, tỉnh Thanh Hóa).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ປຸກລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະຮັບຟັງການລາຍງານຈາກການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2020 ຂອງບັນດາກົມກອງ.	Qua thăm, kiểm tra, động viên cán bộ, cựu chiến binh làm nhiệm vụ và nghe lãnh đạo báo cáo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những kết quả đạt được của Sư đoàn trong năm 2020.
ສະຫາຍ ຮຽກຮ້ອງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນ 390 ແລະກອງພົນນ້ອຍ 368 ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາເຮັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃຫ້ແກ່ທະຫານຕໍ່ໜ້າກົນອຸບາຍເລ່ລ່ຽມຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ;	Đồng chí kêu gọi lãnh đạo, chỉ huy Lữ đoàn 390 và Lữ đoàn 368 tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo công tác giáo dục chính trị tư tưởng, ý thức cảnh giác, nâng cao tinh thần cảnh giác của bộ đội trước những âm mưu thủ đoạn xảo quyệt của các thế lực chống đối;
ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນໝູ່ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Tiếp tục quán triệt các mệnh lệnh, nghị quyết của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, xây dựng sự đồng thuận cao trong nhân dân về xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trước những nghịch cảnh.
ບັນດາກົມກອງຮັກສາລະບຽບວິໄລກອງທັບ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Các Bộ của Lực lượng vũ trang duy trì nghiêm kỷ luật quân đội, pháp luật của nhà nước;
ປະຕິບັດການປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໄລຍະກ່ອນ, ໃນ ແລະຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະລູ;	Thực hiện thường xuyên trực sẵn sàng chiến đấu trước, trong và sau Đại hội Đảng lần thứ 13 và các dịp Tết của dân tộc;
ຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນຕໍ່ທຸກກໍລະນີ;	Nâng cao tâm thế cẩn trọng, không rơi vào thế chấp nhặt, trùng phùng trong mọi trường hợp;
ເປັນເຈົ້າການເບິ່ງແຍງດູແລເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໃສ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ;	Chăm lo cho cán bộ, chiến sĩ đón Tết vui tươi, an toàn, bảo mật, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao;
ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດວຽກງານຕອບບຸນແທນຄູນ, ເບິ່ງແຍງດູແລຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ໃນບໍລິເວັນເປັນຢ່າງດີ.	Tham gia thực hiện tốt công tác sửa chữa, chăm lo gia đình chính sách trên địa bàn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທະຫານເຈັບປ່ວຍ ຫງວຽນວັນໂດ໊ ແລະຫງວຽນດິ່ງລາຍ ຢູ່ຕາແສງຮ່າລອງ (ຮ່າຈຸງ, ແຂວງແທງຮ໊ວາ).	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã trao giấy thỏa thuận bàn giao Nhà Hữu nghị của Bộ Quốc phòng cho gia đình bệnh binh Nguyễn Văn Độ và Nguyễn Đình Lai ở xã Hạ Long (Hà Chung, tỉnh Thanh Hóa).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
