ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Ngày 6/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາທ່າພັດທະນາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ແລະມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên ca ngợi quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Ngoại giao hai nước trong thời gian qua, góp phần duy trì và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trên các lĩnh vực.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະບັນດາລະບອບລະບຽບການເມືອງຂອງກັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và trật tự chính trị của nhau, đóng góp tích cực vào ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການຄ້າອາເມລິກາ (USTR) ພວມດຳເນີນການກວດການະໂຍບາຍດ້ານເງິນຕາ ແລະວັດຖຸດິບໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ຕາມມາດຕາ 301 ຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າປີ 1974 ຂອງອາເມລິກາ.	Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi về việc Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) đang xem xét lại chính sách tiền tệ và nguyên liệu gỗ của Việt Nam theo Điều 301 của Đạo luật Thương mại Hoa Kỳ năm 1974.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາເມລິກາ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມສົນໃຈຂອງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຜ່ານນັ້ນຮັກສາການພົວພັນດ້ານການຄ້າເປັນປົກກະຕິ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັກສາດຸນການຄ້າໃຫ້ກົມກຽວ, ຍືນຍົງ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định các bộ, ban ngành của Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác Hoa Kỳ, giải quyết toàn diện các lợi ích của Hoa Kỳ và Việt Nam, duy trì quan hệ thương mại bình thường, hướng tới mục tiêu duy trì cán cân thương mại hài hòa, bền vững và cùng có lợi.
ທ່ານ Mike Pompeo ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄືນໃໝ່ວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ຮັກສາການພົວພັນເປັນປົກກະຕິກັບຫວຽດນາມ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເຂັ້ມແຂງ, ເອກະລາດ ແລະວັດທະນາຖາວອນ, ສວມບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông Mike Pompeo ca ngợi hai bên duy trì trao đổi về vấn đề này, tái khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và tăng cường cam kết duy trì quan hệ bình thường với Việt Nam và vì một Việt Nam giàu mạnh, độc lập và thịnh vượng, ngày càng đóng vai trò quan trọng trong khu vực. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
