ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມັງກອນ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດການພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 62 ປີແຫ່ງວັນຊາດສາທາລະນະລັດກູບາ (1/1/1959 - 1/1/2021).	Sáng 6/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP.HCM tổ chức họp mặt kỷ niệm 62 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba (1/1/1959 - 1/1/2021).
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິຮ່ຽນ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວວ່າ, ກ່ວາເຄິ່ງສະຕະວັດແຫ່ງໄລຍະຫັນປ່ຽນຂອງປະຫວັດສາດ, ແຕ່ສາຍພົວພັນສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກູບາ ຍັງຄົງໝັ້ນແກ່ນ, ເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ.	Trương Thị Hiền, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba TP.
ຕາມທ່ານນາງ ເຈືອງທິຮ່ຽນ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ, ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກໆຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ດ້ວຍບັນດາຜົນງານຕັ້ງໜ້າເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	Theo bà Trương Thị Hiền, quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba không ngừng được cải thiện và phát triển trên các lĩnh vực, đạt được nhiều thành tựu to lớn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫລີມສະຫລອງຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະລຶກກັບບັນດານັກຮຽນໃນກອງສິລະປະ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp hình lưu niệm với các bạn sinh viên trong đoàn nghệ thuật.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ໃນປີ 2021 ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກູບາ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການມິດຕະພາບ, ວັດທະນະທຳ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກູບາ.	Hội Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh và Hội Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ tiếp tục phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Cu Ba tại Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2021 để tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị, văn hóa và đôi bên cùng có lợi.
ສ່ວນທ່ານນາງ Indira Lopez Arguelle ຫົວໜ້າສະຖານກົງສຸນໃຫຍ່ແຫ່ງສາທາລະນະລັດກູບາ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກູບາ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະສືບຕໍ່ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນກູບາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Bà Indira Lopez Arguelle, Trưởng Đại sứ quán Cộng hòa Cuba tại TPHCM khẳng định, Tổng Lãnh sự quán Cuba tại TPHCM sẽ tiếp tục là cầu nối hữu nghị giữa nhân dân Cuba và nhân dân Việt Nam;
ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງໃຫ້ທັງສອງຊາດ.	Phát triển tình hữu nghị đặc biệt và kế thừa giữa Cuba và Việt Nam nhằm mang lại lợi ích và thịnh vượng cho cả hai dân tộc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
