ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອສະຫຼຸບປີປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່່າງຊາດອາຊຽນ (ປະທານ AIPA 2020) ແລະກອງປະຊຸມໃຫ່ຍສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງກົງຈັກ, ການຈັດຕັ້ງຂອງ AIPA.	(VOVworld) - Cuối năm chủ trì Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA 2020) và Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Việt Nam
ຮັບມືກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19	Đối phó với các đột biến phức tạp của coronavirus-19
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມລະບາດໄປທົ່ວ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການໃຫ້ປີປະທານ AIPA, ຫຼັງຈາກນັ້ນແລກປ່ຽນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະເໜີ, ປ່ຽນການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານທາງອອນລາຍ.	Ngay từ đầu năm, khi dịch bệnh năm 1919 bắt đầu lây lan, Quốc hội Việt Nam đã soạn thảo kế hoạch bầu chủ tịch AIPA, sau đó trao đổi với các quốc gia thành viên khác, chuyển đổi hoạt động trực tuyến.
ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ກອງປະຊຸມໃຫ່ຍ AIPA 41 ໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມປະດິດຄິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງສຳລັບວິວັດການຮັບຮອງເອົາເອກະສານປະຊຸມທາງອອນລາຍ, ເຖິງວ່າປະລິມານມະຕິບໍ່ຫຼາຍແຕ່ເນື້ອໃນແມ່ນຮອບດ້ານ, ກວມລວມ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງ AIPA ແລະລັດຖະສະພາສະມາຊິກຕ່າງໆຢ່າງແທດຈິງ.	Với chủ đề “Ngoại giao nghị viện đối với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Đại hội đồng AIPA 41 đã có một số sáng kiến cải tiến trong việc thông qua các văn kiện hội nghị trực tuyến, tuy khối lượng không nhiều nhưng nội dung bao trùm, bao trùm. và thực tế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 41.	Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam phát biểu tại Đại hội đồng AIPA lần thứ 41.
ພາບ: ໝີ໊ແຮັ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng
ບັນດາລັດຖະສະພາ ໄດ້ຍົກອອກບັນຫາຫຼັກແຫຼ່ງກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາ UNCLOS 1982;	Các nghị viện đã nêu các vấn đề chính về hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực, an ninh hàng hải, hàng không ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước UNCLOS năm 1982;
ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢູ່ໃນ ແລະພາຍຫຼັງພະຍາດ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ເພີ່ມເຕີມສິດຂອງແມ່ຍິງ, ຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານຍິງໃນໄລຍະໂຄວິດ-19.	Đối phó với Cove-19 và phục hồi kinh tế trong và sau dịch bệnh, thúc đẩy bình đẳng giới, tăng quyền của phụ nữ, đảm bảo việc làm và thu nhập cho lao động nữ trong Cove-19.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 41, ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ຮັບຮອງເອົາມະຕິ ແລະບົດລາຍງານລວມ 26 ສະບັບ.	Tại Đại hội đồng AIPA lần thứ 41, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận và thông qua 26 nghị quyết và báo cáo.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານ AIPA 41 ໃນການສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Việt Nam được ghi nhận đã tăng cường vai trò chủ trì AIPA 41 trong việc xây dựng đoàn kết và đồng thuận giữa các nước thành viên.
ຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ	Biên giới việt nam
ໃນປີປະທານ AIPA 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ 2 ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການສະໜັບສະໜູນຈາກລັດຖະສາພາສະມາຊິກທັງໝົດ.	Trong năm AIPA 2020, Việt Nam đã đề xuất hai sáng kiến và nhận được sự đồng thuận của tất cả các thành viên Quốc hội.
ກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 40.	Họp không chính thức các nghị sĩ AIPA là một sáng kiến của Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khởi xướng tại Đại hội AIPA lần thứ 40.
ປີປະທານ AIPA 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາເອົາເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວເຂົ້າໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງ AIPA ແລະກໍານົດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການກ່ຽວກັບສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ວິໄສທັດຂອງ AIPA, ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ, ພິເສດແມ່ນບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມ.	Trong năm AIPA 2020, Việt Nam đã đưa nội dung này vào Kế hoạch hành động AIPA và lên lịch tổ chức cuộc họp không chính thức các nghị sĩ AIPA như một bước quan trọng thể hiện tầm nhìn, tầm nhìn và vai trò của AIPA trong vai trò thành viên quốc hội.
ເລື່ອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສລວມຂອງລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຕາງໜ້າໃຫ້ໄວໜຸ່ມແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Điều quan trọng là các thành viên của quốc hội phải tham dự các diễn đàn nghị viện khu vực và thay mặt thanh niên bày tỏ quan điểm của họ.
ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA, ທ່ານ Heng Samrin, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ Leng Peng Long ເລຂານຸການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຖືວ່າ ເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວມີຄວາມສໍາຄັນຍິ່ງ, ເພາະວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ຊາວໜຸ່ມສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພັດທະນາ ແລະກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນວັດທະນາຖາວອນ, ກ້າວໜ້າ.	Ông ca ngợi sáng kiến thành lập AIPA của Việt Nam và cho rằng hai nước đã có lịch sử hợp tác lâu đời trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
ທ່ານ Ong Keng Yong, ອະດີດເລຂານຸການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາວ່າ ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍົກອອກບາງຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ທີ່ກອງປະຊຸມ AIPA ຄັ້ງນີ້ ຄືກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ແມ່ນວຽກງານທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະເໝາະສົມເພື່ອນໍາອາຊຽນ ເຂົ້າມາໃກ້ກວ່າກັບປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນ.	Ong Keng Yong, nguyên Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cho biết, Quốc hội Việt Nam đã vạch ra một số sáng kiến của Hội nghị không chính thức AIPA của các nghị sĩ AIPA là một nhiệm vụ hữu ích và phù hợp để đưa ASEAN đến gần hơn với người dân trong vùng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ AIPA 41 ທີ່ພິທີອັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 40 ຢູ່ບາງກອກ (ໄທ).	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đảm nhiệm vai trò Chủ tịch AIPA 41 tại lễ bế mạc Đại hội đồng AIPA lần thứ 40 tại Bangkok, Thái Lan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 41 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາສະມາຊິກຕ່າງໆຂອງ AIPA ໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືບົນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Thành công của Đại hội AIPA lần thứ 41 thể hiện quyết tâm và nỗ lực của Quốc hội Việt Nam và các Nghị sĩ AIPA trong việc tháo gỡ khó khăn, tăng cường đoàn kết, hợp tác trên tinh thần “gắn bó, hợp tác”.
ຜົນສໍາເລັດຂອງປີປະທານ AIPA 2020, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມຕໍ່ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ, ລັດຖະສະພາສັງເກດການຂອງ AIPA ແລະໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV.	Thành công của Năm Chủ tịch AIPA 2020, Đại hội lần thứ 41 của AIPA đã tạo ấn tượng tốt đẹp đối với các thành viên Nghị viện quan sát viên AIPA và hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam khóa 14.
ໂດຍ: ທູຈາງ	By: Tu Zhang
.	.
