ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 42 ປີແຫ່ງວັນແນວໂຮມສາມັກຄີກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot - Ieng Sary (7-1-1979 / 7-1-2021).	Sáng 3-1, Đại sứ quán Campuchia tại Hà Nội chủ trì tổ chức Lễ kỷ niệm 42 năm Ngày thành lập Mặt trận Cứu quốc Campuchia và Quân tình nguyện Việt Nam lật đổ chế độ Pol Pot-Ieng Sary (7-1-1979 / 7-1-2021 ).
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີ.	Triển lãm nghệ thuật nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນມູນເຊື້ອຂອງການພົວພັນ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi lễ, các đại biểu đã nhắc lại di sản của “mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, tình hữu nghị kế thừa và lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia”.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງສອງຊາດ ເຊິ່ງໄຊຊະນະເມື່ອວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ໄດ້ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot - Ieng Sary ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຂອງຈິດໃຈສາມັກຄີສາກົນທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງຢ່າງສົມບູນລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Các đại biểu khẳng định, những thành tựu to lớn trong công cuộc dựng nước và giữ nước của nhân dân hai nước, chiến thắng lật đổ trung tâm dân tộc Pol Pot-Ieng Sary ngày 7-1-1979 là minh chứng cho tình đoàn kết quốc tế trong sáng, chân thành giữa các nước. Việt Nam và Campuchia.
ດ້ວຍໄຊຊະນະເມື່ອວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຫັນປ່ຽນໄປສູ່ໄລຍະໃໝ່-ໄລຍະຟື້ນຟູ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກການສັນຕິພາບ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງກັນ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນເພື່ອການພັດທະນາ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Với thắng lợi ngày 7-1-1979, quan hệ Việt Nam-Campuchia đã chuyển sang thời kỳ khát vọng, thời kỳ khôi phục, ngày càng sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị kế thừa và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên các nguyên tắc hòa bình, độc lập, chủ quyền và lợi ích chung.
ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະສົ່ງຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງມາຍັງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ, ອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກ, ຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມີການກະທໍາສາກົນອັນສູງສົ່ງຊ່ວຍປົດປ່ອຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ ຂະເມນແດງໂດຍພວກ Pol Pot - Ieng Sary ນໍາໜ້າ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth bày tỏ tình cảm và lòng biết ơn đối với chính phủ, nhân dân, các cựu quân nhân và chuyên gia Việt Nam đã có nhiều nỗ lực quốc tế để giải phóng nhân dân Campuchia khỏi chế độ Pol-I.
ທ່ານກໍ່ຢ້ັງຢືນວ່າໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ໄດ້ເປີດອອກສັງກາດໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດກໍາປູເຈຍ, ສິ້ນສຸດສົງຄາມອະທໍາໂດຍພວກ Pol Pot - Ieng Sary ກໍ່ຂຶ້ນ, ສົງຄາມໄປຝືນກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ, ທໍາລາຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Ông cũng khẳng định, chiến thắng vĩ đại này đánh dấu mốc mở đầu trong lịch sử Campuchia, chấm dứt cuộc chiến tranh Pol Pot-Ieng Sary, cuộc chiến chống lại lợi ích quốc gia và phá hoại tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Campuchia và Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
