ກປ.ອອນໄລ - ໃນອາທິດຜ່ານມາ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ted Yoho ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າພັກສາທາລະນະສັງກັດລັດ Florida, ສະມາຊິກຂັ້ນສູງຂອງອະນຸກໍາມະການອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ, ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າ ຊຸດທີ 116 ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ ສິ້ນສຸດອາຍຸການຢູ່ສະພາຕໍ່າ.	Tuần trước, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim đã có cuộc điện đàm với bà Ted Yoho, thành viên Hạ viện Florida, thành viên cấp cao của tiểu ban Châu Á - Thái Bình Dương về chống phổ biến vũ khí hạt nhân tại Hạ viện.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Ted Yoho ສໍາລັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong cuộc trao đổi qua điện thoại, Hà Kim bày tỏ đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Ted Yoho đối với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນານັບມື້ນັບດີງາມ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແຫ່ງຄວາມເປັນເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງຫວຽດນາມ ຄື ທ່ານ Ted Yoho.	Ông cũng khẳng định, quan hệ hai nước đang phát triển từng ngày, chính là nhờ tình hữu nghị, thân thiết Việt Nam Ted Yoho.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານ Ted Yoho ຍັງຄົງຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Hà Kim bày tỏ hy vọng Ted Yoho sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Ted Yoho ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າອາເມລິກາ.	Hà Kim, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, và Ted Yoho, Hạ viện Hoa Kỳ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Ted Yoho ໄດ້ສະແດງອາລົມຈິດອັນດີງາມທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Ted Yoho bày tỏ tình cảm tốt đẹp đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານ Ted Yoho ສະແດງຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງຕໍ່ອາລົມຈິດອັນດີງາມ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເຊິ່ງທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ພິເສດໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ກະສິກໍາ...	Ngài Ted Yoho đánh giá cao thiện chí và sự hợp tác bền chặt mà Ngài Hà Kim Jong-ak và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã dành, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế. hợp tác, nông nghiệp ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
