ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢູ່ຕາມເມືອງທຸກຍາກ, ຕາແສງທຸກຍາກ, ບ້ານຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດທຸລະກັນດານ, ເຂດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພິເສດ, ຄື:	KR Online - Thời gian qua, các tổ chức, ban ngành trong toàn quân đã cùng cấp ủy, chính quyền địa phương tham gia Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, phát triển nông thôn các huyện nghèo, xã nghèo, vùng sâu, vùng xa.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງທາງເປຕົງ.	Công nhân, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi giúp dân làm đường bê tông.
ພາບ: danvan.vn.	Ảnh: danvan.vn.
ສ້ອມແປງຂົວທາງ, ຄອງເໝືອງ, ລະບົບຊົນລະປະທານ, ໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ, ຫໍວັດທະນະທໍາ, ຫໍດໍາເນີນຊີວິດວົງຄະນະຍາດ, ເຮືອນຢູ່ໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ;	Cải tạo cầu, kênh mương, hệ thống thủy lợi, trường học, trung tâm y tế, hội trường văn hóa, khu sinh hoạt cộng đồng, nhà ở cho người nghèo, gia đình chính sách;
ຕິດຕັ້ງ, ມອບໂຄງການນໍ້າສະອາດ, ລະບົບຕອງນໍ້າເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່;	Lắp đặt, cung cấp các công trình nước sạch, hệ thống lọc nước, công nghệ mới;
ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນມອບດິນເພື່ອກໍ່ສ້າງຖະໜົນຫົນທາງ, ສ້າງໂຮງຮຽນ ແລະກິດຈະກໍາສະຫວັດດີການສັງຄົມເພື່ອຮັບໃຊ້ວົງຄະນະຍາດ...	Vận động nhân dân hiến đất làm đường, xây dựng trường học và các hoạt động phúc lợi xã hội phục vụ cộng đồng ...
ໃນປີ 2020, ທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທຸກຍາກໃນທົ່ວປະເທດ 28.800 ຄອບຄົວ, ກໍ່ສ້າງ 286 ກິດຈະກຳການດຳລົງຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ;	Đến năm 2020, toàn quân giúp đỡ 28.800 gia đình nghèo trên cả nước, xây dựng 286 công trình vật chất và tinh thần của nhân dân;
ໜູນຊ່ວຍແນວພັນ, ທຶນຮອນເພື່ອນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການຜະລິດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດກິດຈະກໍາ, ໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຫຼດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ...	Hỗ trợ giống, kinh phí sử dụng vào sản xuất và tham gia các hoạt động, dự án giúp người dân giảm nghèo bền vững ...
ດ້ວຍຈໍານວນເງິນທັງໝົດແມ່ນ 845 ຕື້ດົ່ງ.	Với tổng số tiền là 845 tỷ đồng.
ບັນດາກົມກອງກອງທັບໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນດ້ວຍແຮງງານ 600.000 ວັນ;	Các cơ quan quân đội đã cung cấp cho nhân dân 600.000 ngày công lao động;
ກໍ່ສ້າງ, ສ້ອມແປງໂຮງຮຽນໄດ້ 250 ຫຼັງ;	Xây mới và cải tạo 250 trường học;
ສ້ອມແປງຖະໜົນຫົນທາງຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, ຄອງເໝືອງໄດ້ຈໍານວນ 1.020 ກິໂລແມັດ;	Cải tạo 1.020 km đường giao thông nông thôn và kênh mương;
ກໍ່ສ້າງ ແລະສ້ອມແປງ 380 ຂົວ, ຄອງປະເພດຕ່າງໆ...	Xây dựng và sửa chữa 380 cây cầu, kênh mương các loại ...
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Thông qua đó, góp phần phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nâng cao quốc phòng, bảo vệ an ninh;
ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງການພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນກັບທະຫານ, ກໍ່ສ້າງ “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໃຫ້ໝັ້ນແກ່ນ.	Tăng cường tình đoàn kết quân dân, xây dựng trận địa trong lòng dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
