ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸພັນ, ຮູບພາບຈາກກໍາລັງຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ (ໄລຍະ 1979-1989).	Ngày 7/1, tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức Lễ bàn giao hiện vật, tư liệu của Bộ đội Đặc công Việt Nam giúp Campuchia (1979-1989).
ຜູ້ຕາງໜ້າຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຮັບວັດຖຸພັນຫຼຽນໄຊດາວເຫຼືອງ.	Đại diện Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam nhận Huân chương Sao vàng.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ນີ້ແມ່ນກິດຈະການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 42 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດ ແລະພ້ອມກັບປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຕີຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ (7-1-1979/7-1-2021).	Đây là sự kiện chào mừng kỷ niệm 42 năm Ngày chiến thắng cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ phân biệt chủng tộc (7-1-1979 / 7-1-2021).
ພັນເອກພິເສດ, ນັກຂ່າວ ເລລຽນ, ອະດີດນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບວັດຖຸພັນໃຫ້ແກ່ຫໍພິພິທະພັນ.	Đặc công Đại tá Liễn Liên, nguyên phóng viên Quân đội Nhân dân Việt Nam trao tặng các vật phẩm cho bảo tàng.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ວັດຖຸພັນ ແລະຮູບພາບຈາກກໍາລັງຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ຈໍານວນ 54 ຢ່າງໄດ້ມອບໃຫ້ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ;	54 hiện vật, ảnh của Lực lượng chuyên gia hỗ trợ Việt Nam sang Campuchia tặng Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam;
ພິເສດໃນນັ້ນມີຫຼຽນໄຊດາວເຫຼືອງ.	Các tính năng đặc biệt bao gồm một huy chương sao vàng.
ການນໍາຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າວັດຖຸພັນດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າ, ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ລະບົບວາງສະແດງຂອງຫໍພິພິທະພັນ;	Sự ra đời của Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam khẳng định các hiện vật sẽ được bảo quản, nâng cao và bổ sung vào hệ thống trưng bày của bảo tàng;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການປະກອບວັດຖຸພັນຈາກຕົວພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ.	Mong rằng Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tiếp tục nhận được các hiện vật, hiện vật từ các chứng tích lịch sử nhằm góp phần vào việc nghiên cứu di sản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
