ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໂດຍທ່ານ Kais Saied ປະທານາທິບໍດີ ຕຸຍນີຊີ, ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເດືອນມັງກອນ 2021 ເປັນປະທານ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນໃນສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung vừa có bài phát biểu tại cuộc họp cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc do Tổng thống Tunisia Kais Saied chủ trì.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເລຮວ່າຍຈຸງ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງການຂາດສະຖຽນລະພາບຂອງໂລກ ກໍ່ຄືຂໍ້ຈໍາກັດໃນການຮັບມືຂອງໂລກຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ພິເສດເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະພາບການປະທະກັນ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຍັງບໍ່ມີວັນສິ້ນສຸດຢູ່ຫຼາຍພາກພື້ນ...	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Lê Hoài Chung lưu ý, dịch Kovid-19 năm 2020 thể hiện rõ sự bất ổn toàn cầu cũng như những hạn chế trong việc ứng phó với các thách thức toàn cầu, nhất là khi dịch Kovid-19 tiếp tục diễn biến.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຍັງຄົງແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາອັນຊອບທໍາຂອງມວນມະນຸດ, ແທນທີ່ການປະທະກັນ ແລະລັດທິຝ່າຍດຽວ;	Tuy nhiên, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là nguyện vọng của nhân loại, hơn là xung đột và chủ nghĩa đơn phương;
ຍັງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສາກົນຢ່າງແຮງ ແລະຈະແຈ້ງຄືແນວນັ້ນ...	Chưa bao giờ chúng ta muốn có một quan hệ đối tác quốc tế và đa phương mạnh mẽ và rõ ràng như vậy ...
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງບັນດາຄວາມສ່ຽງຕໍ່ກັບສັນຕິພາບໃນສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບ, ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນ, ໃນ ແລະຫຼັງການປະທະກັນ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່, ຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໂລກລະບາດ ຫຼື ວິກິດການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Ông Lê Hoài Chung khẳng định, Việt Nam hiểu sâu sắc những nguy cơ đối với hòa bình trước những bất ổn, kể cả trước, trong và sau xung đột, những thách thức như biến đổi khí hậu, dịch bệnh hay khủng hoảng khu vực và quốc tế.
ໃນຖານະບົດບາດເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງອາຊຽນ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບປະຊາຄົມສາກົນເພື່ອໜ່ວຍໂລກທີ່ດີງາມກວ່າ, ມີສະຖຽນລະພາບກວ່າ.	Với tư cách là thành viên sáng lập của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam tiếp tục ưu tiên tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực, đặc biệt là các tổ chức tham gia ngăn ngừa xung đột và sẵn sàng làm việc với cộng đồng quốc tế vì một thế giới tốt đẹp hơn, công bằng hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
