ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທັ່ງ ໄລຍະ 1.	KUALA LUMPUR, ngày 5/1 (Tân Hoa Xã) - Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Bộ NN & PTNT) phối hợp với UBND tỉnh Hậu Giang (UBND tỉnh) tổ chức lễ xuất khẩu 160 tấn tôm tươi , đến Châu Âu và Hoa Kỳ vào đầu năm 2021.
ໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທັ່ງ ແມ່ນໂຄງການສໍາຄັນລະດັບຊາດ, ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Phương Đức Tiến nhấn mạnh, mỗi kiện hàng thủy sản xuất khẩu là một thông điệp gửi đến bạn bè trên thế giới về chất lượng và độ an toàn của sản phẩm Việt Nam.
ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການແມ່ນກໍ່ສ້າງທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທັ່ງ ບັນລຸລະດັບ 4F ຕາມການແບ່ງຂັ້ນຂອງອົງການການບິນພົນລະເຮືອນສາກົນ (ICAO).	Ông Fung Duc Tien Sae đã thông tin kịp thời cho các địa phương về quy chế sản xuất, hướng dẫn sản xuất, thông tin thị trường cho nông dân;
ນີ້ແມ່ນທ່າອາກາດສະຍານສາກົນສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນສົ່ງຕໍ່ການບິນສາກົນຂອງພາກພື້ນ.	Thúc đẩy sự phát triển theo cách thức có sự tham gia trong hệ thống ...
ໃນໄລຍະທຳອິດຂອງໂຄງການຈະລົງທຶນກໍ່ສ້າງ 1 ລານບິນຂຶ້ນ-ລົງ ແລະອາຄານຜູ້ໂດຍສານ 1 ແຫ່ງພ້ອມດ້ວຍລາຍການຄົບຊຸດອື່ນໆ, ສາມາດຕ້ອນຮັບຜູ້ໂດຍສານໄດ້ 25 ລ້ານຄົນຕໍ່ປີ ແລະສິນຄ້າ 1,2 ລ້ານໂຕນຕໍ່ປີ.	Lễ xuất khẩu tôm đầu tiên vào đầu năm 2021.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງ.	Ảnh: nld.com.vn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ông Fung Đức Tiến cho biết: “Việc tăng cường hợp tác giữa các đơn vị tham gia vào hệ thống sản xuất nhằm nâng cao chất lượng, đảm bảo truy xuất nguồn gốc và tiếp tục nâng cao thanh thế đối với các mặt hàng xuất khẩu có giá trị gia tăng cao;
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ "ໂຄງການທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທັ່ງ ນອນໃນທອັບ 16 ໂຄງການສະໜາມບິນໄດ້ຮັບການລໍຄອຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Hoàn thiện chương trình quản lý chất lượng nhằm hoàn thiện, quản lý chất lượng nguồn nguyên liệu từ giống, thuốc, diễn biến nuôi trồng thủy sản ...
ນີ້ແມ່ນໂຄງການສໍາຄັນພິເສດລະດັບຊາດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນ, ເຈດຈຳນົງບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ.	Để được tốt.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Chúng ta cần tạo vùng nguyên liệu ổn định, nguồn cung giống hạn chế thì chúng ta mới yên tâm chế biến và xuất khẩu.
ຖ້າໂຄງການດັ່ງກ່າວກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ ແລະນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຈະສາມາດປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕ GDP ແຕ່ 3-5%".	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
