ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມັງກອນ, ທີ່ ອານເຊລີ, ງານວາງສະແດງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບຂົງເຂດກະສິກໍາ ໂດຍບໍລິສັດຈັດຕັ້ງເຫດການ, ງານວາງສະແດງ ແລະການຄ້າ Andalus (TSEE) ສົມທົບກັບອົງການສື່ມວນຊົນ ອານເຊລີ ຮ່ວມກັນຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງອານເຊລີ.	KUALA LUMPUR, ngày 1 tháng 1 (Tân Hoa Xã) - Triển lãm do Tổ chức Sự kiện, Thương mại và Thương mại Andalus (TSEE) phối hợp với Tổ chức Truyền thông Algeria tổ chức, đã được tổ chức tại thủ đô Algeria.
ງານວາງສະແດງໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍອົງການ, ວິສາຫະກິດຂອງ ອານເຊລີ ພ້ອມກັບ 7 ປະເທດອື່ນໃນໂລກລວມມີ: ບຣາຊິນ, ເຢຍລະມັນ, ອາເມລິກາ, ຢູແກຼນ, ຫວຽດນາມ ແລະຕວກກີ.	Triển lãm thu hút sự tham gia của nhiều tổ chức, doanh nghiệp của Algeria, cũng như 7 quốc gia khác trên thế giới, gồm Brazil, Đức, Hoa Kỳ, Ukraine, Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ.
ຕາມທ່ານ ຮວ່າງດຶກຍ້ວນ ທີ່ປຶກສາການທູດ ແລ້ວ, ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ຢູ່ເວັບໄຊຂອງງານວາງສະແດງ, ຫ້ອງການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ ອານເຊລີ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ, ການພົວພັນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອານເຊລີ ກໍ່ຄືກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo cố vấn ngoại giao Hoàng Đức Nguyên, nhân dịp triển lãm website Phòng Thương mại Việt Nam tại Algeria đã giới thiệu về quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và thương mại giữa Việt Nam và Algeria, cũng như các cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານ ຮວ່າງດຶກຍ້ວນ ແລ້ວ ດ້ວຍການຈັດຕັ້ງເປັນເວລາ 31 ມື້, ງານວາງສະແດງສາກົນຜ່ານລະບົບທາງໄກນີ້ຈະເປັນໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດແນະນໍາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງຈັກກະສິກໍາ...	Theo ông Hoàng Đức Nguyên, triển lãm viễn thông quốc tế kéo dài 31 ngày sẽ là cơ hội tốt để các doanh nghiệp giới thiệu các sản phẩm nông nghiệp, thực phẩm, máy móc nông nghiệp ...
ແລະຊອກຫາລູກຄ້າ, ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື.	Và tìm kiếm khách hàng, xây dựng quan hệ đối tác.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍັງບໍ່ສາມາດເປີດໄດ້ເທື່ອ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອານເຊລີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຫຼາຍງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອສ້າງໂອກາດໃນການພົວພັນການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດໃນໂລກ ແລະປະເທດນີ້.	Trong bối cảnh các hội chợ Kovid-19, hội chợ truyền thống chưa được khai mạc, trong thời gian qua, Algeria đã tổ chức một số hội chợ, hội chợ viễn thông nhằm tạo cơ hội giao thương giữa các doanh nghiệp trên thế giới và quốc gia này.
ເພື່ອຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ ແລະຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມື.	Để tham quan triển lãm và tìm kiếm đối tác.
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສາມາດເຂົ້າເວັບໄຊ (https://expo.andalus-tsee.com/agroexpo/).	Doanh nghiệp Việt Nam có thể truy cập trang web (https://expo.andalus-tsee.com/agroexpo/).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
