ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຕາມກີ່, ແຂວງກວ໋າງນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດທົ່ວປະເທດຄັ້ງທໍາອິດ ຄົບຮອບ 75 ປີ (6-1-1946 / 6-1-2021) ແລະສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແຂວງກວ໋າງນາມ ຊຸດທີ XIV (ອາຍຸການ 2016-2021).	Sáng 3-1, tại TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ mít tinh kỷ niệm 75 năm ngày bầu cử Quốc hội khóa đầu tiên (6-1-1946 / 6-1-2021) và tổng kết. hoạt động của Quốc hội khóa 2016-20.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງນີ້ໄດ້ສ້າງບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, cho đến nay, sự kiện quan trọng này đã dạy cho chúng ta một bài học kinh nghiệm quý báu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍັງໄດ້ເວົ້າຄືນຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ ທີ່ວ່າ: ສໍາລັບການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ 1, ຊົນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນຊົນຊາດທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ສ້າງຕັ້ງລັດທີ່ມີລະບອບການເມືອງດ້ວຍຮູບການປະຊາທິປະໄຕສູງສຸດແມ່ນບໍ່ຈໍາແນກບັດເລືອກຕັ້ງ.	Thủ tướng cũng nhắc lại tuyên bố của Đại tướng Võ Nguyên Giáp rằng trong cuộc bầu cử Quốc hội đầu tiên, người Việt Nam là dân tộc đầu tiên ở Đông Nam Á thành lập nhà nước dân chủ ở mức cao nhất, không phân biệt đối xử.
ນັ້ນແມ່ນຈິດໃຈປະຊາທິປະໄຕຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ນັບແຕ່ມື້ທໍາອິດ.	Đó là tinh thần dân chủ của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh từ ngày đầu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວັນເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທໍາອິດນີ້ຍັງແມ່ນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສ້າງລະບອບລະບຽບການໃນການເລືອກຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, ngày bầu cử đầu tiên trên toàn quốc cũng là bài học để Việt Nam thiết lập hệ thống bầu cử hoàn chỉnh ở Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນການເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດເພື່ອສ້າງອໍານາດການປົກຄອງຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Đó là cuộc bầu cử trên phạm vi toàn quốc nhằm thành lập chính quyền của dân, do dân, vì dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
