ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ-ePass (ບໍ່ໄດ້ຢຸດຈອດຈ່າຍເງິນຄ່າທາງ) ໄລຍະ 2 ໄດ້ນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການ.	KP Online - Ngày 29/12, hệ thống thu phí tự động giai đoạn 2 (ePass (thu phí không dừng)) chính thức ra mắt.
ລະບົບມີຊື່ເອີ້ນວ່າແມ່ນ ePass ໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົມມະນາຄົມດີຈີຕອນຫວຽດນາມ (VDTC), ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ສົມທົບກັບນັກລົງທຶນ BOT ຜັນຂະຫຍາຍ.	Hệ thống có tên gọi ePass, được vận hành bởi Đối tác Viễn thông Kỹ thuật số Việt Nam (VDTC), một thành viên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), kết hợp với các Nhà đầu tư BOT.
Viettel ໄດ້ສໍາເລັດໂຄງການຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດເວລາເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Viettel đã hoàn thành dự án đúng thời hạn so với yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ດ້ວຍສະຖານີເກັບເງິນຈໍານວນ 35 ແຫ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະ 6 ເດືອນ, Viettel ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຕີບໂຕກວ່າ 80% ເມື່ອທຽບໃສ່ຈໍານວນສະຖານີເກັບເງິນ, ຍົກຈໍານວນສະຖານີເກັບເງິນໃນທົ່ວປະເທດຂຶ້ນເປັນ 91 ແຫ່ງ.	Với 35 thiết bị đầu cuối được triển khai trong thời gian 6 tháng, Viettel đã đóng góp mức tăng trưởng hơn 80% so với số lượng thiết bị đầu cuối, nâng số lượng thiết bị đầu cuối trên toàn quốc lên 91 thiết bị.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການເຄື່ອນໄຫວລະບົບເກັບຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດ-ePass.	Các đại biểu thực hiện giao thức kích hoạt hệ thống thu phí tự động -ePass.
ພາບ: ແມ້ງຮືງ.	Ảnh: Mạnh Hùng
ທີ່ພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ ແລະການເຄື່ອນໄຫວລະບົບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ, Viettel ກຽມພ້ອມກັບກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຂໍ້ມູນຂອງຂະແໜງການ;	Tại buổi ra mắt và vận hành hệ thống, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel cam kết Viettel sẵn sàng cùng Bộ Giao thông vận tải Việt Nam xây dựng và phát triển thông tin;
ພັດທະນາບັນດາພື້ນຖານການປະມວນ, ການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກໃນຄົມມະນາຄົມ...	Phát triển các kiến thức cơ bản về xử lý, thanh toán điện tử trong viễn thông ...
ບັນດາພື້ນຖານນີ້ນຳທັນທ່າອ່ຽງການຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ນໍາຫວຽດນາມ ຢືນໃນບັນດາປະເທດພັດທະນາກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະໂດຍໄວ.	Những nền tảng này bắt kịp với sự thay đổi toàn cầu và khu vực về công nghệ truyền thông thông minh, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực truyền thông thông minh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
