ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ກົມກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງ ເປັນເສນາທິການກັບຂັ້ນເທິງເພື່ອປະກາດໃຊ້ເອກະສານນໍາພາ, ຊີ້ນຳ, ແນະນຳວຽກງານກອງຫຼອນ, ປ້ອງກັນຕົວ, ສຶກສາການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຈໍານວນ 106 ສະບັບຢ່າງທັນການ.	KR Online - Năm 2020, Bộ An ninh Nội địa (Tham mưu trưởng) đã cùng với các cơ quan ban ngành, Bộ An ninh Nội địa với tư cách là bộ tham mưu với cấp trên thông báo về việc sử dụng các tài liệu để chỉ đạo, hướng dẫn, chỉ đạo công tác của Bộ Nội. An ninh, Quoc phòng, An ninh trong 10 bộ, ngay.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາເອກະສານກຳນົດຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວປີ 2019;	Nổi bật là các văn bản quy định chi tiết thi hành luật phòng, chống khủng bố năm 2019;
ດຳລັດ, ມະຕິຕົກລົງ 4 ສະບັບຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Các Nghị định, 4 Nghị quyết của Thủ tướng Chính phủ;
ໜັງສືແນະນໍາ 7 ສະບັບຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	7 thư giới thiệu của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົບກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວໃຫ້ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂັ້ນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆເກືອບ 10.000 ຄົນ.	Tổ chức tập huấn pháp luật, điều lệnh về tự vệ cho gần 10.000 lượt cán bộ chủ chốt ở Trung ương, địa phương và cơ quan.
ພາບປະກອບ: baoquankhu4.com.vn..	Hình minh họa: baoquankhu4.com.vn ..
ກົມກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນຳ, ແນະນຳບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການ, ກົມກອງກໍ່ສ້າງກຳລັງກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວ;	Cục Dân quân tự vệ đã chủ trì chỉ đạo, hướng dẫn, tham mưu cho các địa phương, tổ chức, Cục Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ;
ປັບປຸງ, ບູລະນະອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄະລາກອນກອງບັນຊາການທະຫານຂັ້ນຕາແສງ, ກົມກອງກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບການຊັບຊ້ອນອົງການບໍລິຫານຂັ້ນເມືອງ, ຂັ້ນຕາແສງ;	Hoàn thiện, hoàn thiện tổ chức, biên chế của Ban Chỉ huy quân sự quận nhẹ, Ban dân quân tự vệ cho phù hợp với mức độ phức tạp của tổ chức hành chính ở quận, huyện nhẹ;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບວຽກງານກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວ, ສຶກສາການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Tiếp tục thực hiện các dự thảo kế hoạch về phòng thủ du kích, giáo dục quốc phòng, an ninh;
ກໍ່ສ້າງກຳລັງກອງຫຼອນປະຈຳການຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງບົກ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບແບບກົມກອງກອງຫຼອນປະຈຳການ...	Xây dựng lực lượng an ninh chính quy ở biên giới đất liền và triển khai kế hoạch xây dựng bộ phận an ninh thường trực ...
ທົ່ວປະເທດໄດ້ກໍ່ສ້າງຮາກຖານກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວກວ່າ 24.400 ໜ່ວຍ, ບັນລຸອັດຕາ 1,45% ເມື່ອທຽບໃສ່ຈຳນວນປະຊາກອນ, ສະມາຊິກພັກໃນກຳລັງກອງຫຼອນ-ປ້ອງກັນຕົວ ບັນລຸ 25,5%...	Cả nước đã xây dựng được hơn 24.400 chi bộ Dân quân tự vệ, đạt tỷ lệ 1,45% so với dân số, số đảng viên trong lực lượng Dân quân tự vệ đạt 25,5% ...
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນລ້ວນແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບຳລຸງຄວາມຮູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຕາມຂ້ໍກຳນົດ, ບັນລຸ 95,39%...	Các bộ, ban, ngành, địa phương đều đặc biệt quan tâm đến việc trau dồi kiến thức quốc phòng, an ninh để đạt chỉ tiêu, đạt 95,39% ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
