ກປ.ອອນໄລ - “ສາມເສົາຄ້ຳ ລວມມີການສົ່ງອອກ, ການໃຊ້ສອຍ ແລະການລົງທຶນຕ້ອງໄດ້ພັດທະນາດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ...	KPR Online - “Ba trụ cột gồm xuất khẩu, tiêu dùng và đầu tư phải được phát triển ở quy mô lớn hơn ...
ປີ 2021, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ວາງເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕ GDP 6,5%.	Đến năm 2021, Chính phủ Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng GDP là 6,5%.
ເພື່ອສໍາເລັດເປົ້າໝາຍນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍເທື່ອກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງ “ສາມເສົາຄ້ຳ ລວມມີການສົ່ງອອກ, ການໃຊ້ສອຍ ແລະການລົງທຶນ.	Để đạt được mục tiêu này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhiều lần đề cập đến vai trò của “ba trụ cột là xuất khẩu, tiêu dùng và đầu tư.
ທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ 3 ປັດໄຈນີ້ຕ້ອງໄດ້ພັດທະນາດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໃນປີ 2021.	Tại Hội nghị Tổng kết Công nghiệp và Thương mại ngày 7/1, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh rằng ba yếu tố này phải được phát triển trong khuôn khổ lớn hơn để Việt Nam đạt được mục tiêu tăng trưởng vào năm 2021.
ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າ, ຄົບຊຸດກວ່າກໍ່ພວມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nền kinh tế Việt Nam đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi căn bệnh 19, nhưng các biện pháp quyết liệt hơn đang được thực hiện để vực dậy và phát triển nền kinh tế.
ບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນໃນປີ 2020	Những đóng góp chính vào năm 2020
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງສາມເສົາຄ້ຳໃນປີ 2021 ເພາະວ່າ ປີ 2020, 3 ປາຍແຫຼມນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນທີ່ສຸດເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến vai trò của ba trụ cột vào năm 2021 vì đến năm 2020, ba bán đảo sẽ đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế Việt Nam.
ລະອຽດ, ການສົ່ງອອກຄາດຄະເນບັນລຸກວ່າ 281,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີິ 2019, ນໍາຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບການສົ່ງອອກສູງທີ່ສຸດໃນໂລກໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cụ thể, xuất khẩu ước tính đạt 281,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm 2019, đưa Việt Nam trở thành một trong những nền kinh tế định hướng xuất khẩu hàng đầu thế giới trong bối cảnh dịch bệnh 19 bùng phát.
ໂຄງປະກອບການສົ່ງອອກສິນຄ້າສືບຕໍ່ປັບປຸງຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ, ຫຼຸດຜ່ອນການສົ່ງອອກວັດຖຸດິບ, ເພີ່ມການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປຸງແຕ່ງ.	Cơ cấu hàng xuất khẩu tiếp tục được cải thiện, giảm xuất khẩu nguyên liệu thô, tăng xuất khẩu sản phẩm chế biến.
ສິນຄ້າສົ່ງອອກ 31 ປະເພດກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນສິນຄ້າສົ່ງອອກ 9 ປະເພດກວ່າ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະສິນຄ້າສົ່ງອອກ 6 ປະເພດກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hơn 31 tỷ đô la Mỹ hàng hóa được xuất khẩu theo 31 loại, trong đó hơn 5 tỷ đô la Mỹ xuất khẩu chín loại hàng hóa và hơn 10 tỷ đô la Mỹ xuất khẩu sáu loại hình.
ການສົ່ງອອກເກີນດຸນບັນລຸລະດັບສະຖິຕິເກືອບ 19,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຜ່ານນັ້ນຮັບຮູ້ 5 ປີຕໍ່ເນື່ອງມູນຄ່າການຄ້າສ່ວນເກີນ.	Xuất siêu đạt mức cao kỷ lục gần 19,1 tỷ USD, với mức thặng dư thương mại được ghi nhận trong 5 năm liên tiếp.
ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປີ 2021 ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Hội nghị tổng kết việc thực hiện nước năm 2020 và triển khai kế hoạch năm 2021 trong lĩnh vực công thương.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕີລາຄາ ວ່າ: “ພວກເຮົາມີຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນປະຈັກຕາການເຕີບໂຕທາງບວກ ແລະບັນລຸຕົວເລກສະຖິຕິກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກເກີນດຸນ 19,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam cho biết: “Chúng tôi tự hào nhận thấy sự tăng trưởng khả quan và đạt mức xuất siêu kỷ lục 19,1 tỷ USD.
ນ້ີແມ່ນຕົວເລກໜ້າປະທັບໃຈທີ່ສຸດໃນການຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດ.	Đây là những con số ấn tượng nhất trong việc đảm bảo các mục tiêu phát triển bền vững của đất nước.
ດ້ານໜຶ່ງອີກແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນຳເຂົ້າສົ່ງອອກແມ່ນໃນການສຳຜັດ ແລະຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຂອງບັນດາຕະຫຼາດ, ພິເສດແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ.	Mặt khác, động thái xuất nhập khẩu là để tiếp cận và khai thác cơ hội của các thị trường, nhất là các thị trường mà chúng ta đã ký kết hiệp định thương mại tự do.
ນັບທັງ CPTPP, ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການເຕີບໂຕຢ່່າງກະໂດດຂັ້ນ, ແລະນັ້ນແມ່ນບັນດາປັດໄຈທີ່ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ພວກເຮົາເພື່ອເຕີບໂຕ ແລະເຕີບໂຕຍືນຍົງໃນດຸນການຄ້າສອງຝ່າຍກັບປະເທດເຫຼົ່ານີ້.	Kể từ sau CPTPP, chúng ta đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ, và đây là những yếu tố tạo cơ hội cho chúng ta phát triển và tăng trưởng bền vững trong cán cân thương mại song phương với các nước này.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດດ້ວຍຂອບຂະໜາດປະຊາກອນເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍໄດ້ຮັບການປັບປຸງພາໃຫ້ການໃຊ້ສອຍເພີ່ມຂຶ້ນໄວ.	Trong khi đó, tiềm năng của thị trường trong nước là rất lớn, dân số gần 100 triệu người, thu nhập bình quân được cải thiện kéo theo sức tiêu thụ tăng nhanh.
ຍອດລະດັບສິນຄ້າຂາຍຍ່ອຍ ແລະລາຍຮັບຈາກການບໍລິການໃຊ້ສອຍປີ 2020 ຄາດວ່າບັນລຸ 5.059,8 ພັນຕື້ດົ່ງ (ປະມານ 218,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ), ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,6% ເມື່ອທຽບກັບປີ 2019.	Tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2020 dự kiến đạt 5.059,8 nghìn tỷ đồng (khoảng 218,3 tỷ USD), tăng 2,6% so với năm 2019.
ຕີລາຄາຕາມຂະແໜງການເຄື່ອນໄຫວ, ລາຍຮັບຈາກການຂາຍຍ່ອຍສິນຄ້າປີ 2020 ບັນລຸອັດຕາສ່ວນສູງກວ່າໝູ່ ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,8% ເມື່ອທຽບກັບປີ 2019.	Theo động thái, doanh thu bán lẻ hàng hóa năm 2020 đạt tốc độ cao hơn năm trước, tăng 6,8% so với năm 2019.
ຍອດເງິນລົງທຶນທົ່ວສັງຄົມປີ 2020 ຄາດວ່າບັນລຸ 2.164,5 ພັນຕື້ດົ່ງ (ກວ່າ 93 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ), ເພີ່ມຂຶ້ນ 5,7% ເມື່ອທຽບກັບປີ 2019 ແລະທຽບເທົ່າ 34,4% GDP, ລວມມີ: ເງິນທຶນລັດ, ເງິນທຶນເອກະຊົນ, ເງິນທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Tổng vốn đầu tư toàn xã hội đến năm 2020 dự kiến đạt 2.164,5 nghìn tỷ đồng (hơn 93 tỷ đô la Mỹ), tăng 5,7% so với năm 2019 và tương đương 34,4% GDP, bao gồm: vốn nhà nước, vốn tư nhân, vốn nước ngoài.
ຮັກສາບົດບາດຂອງ “ສາມເສົາຄ້ຳ ເພື່ອມີການເຕີບໂຕໃນປີ 2021	Giữ vững vai trò “ba trụ cột” cho tăng trưởng năm 2021
ປີ 2021 ແມ່ນປີທຳອິດທີ່ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ສະພາບການຍັງມີການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ໃນສະພາບການນັ້ນ ໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ 13, tình hình còn nhiều khó khăn dự báo, trong bối cảnh đó đặt ra yêu cầu đối với các bộ, ban, ngành, địa phương.
ລັດຖະບານກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງສຳລັບເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕເສດຖະກິດບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນກຳລັງໜູນສຳຄັນ, ສ້າງພື້ນຖານໜັກແໜ້ນສຳລັບເສດຖະກິດມະຫາພາກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທຳ, ລາຍຮັບ, ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຕ້ານການຖອຍຫຼັງ ແລະຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງການພັດທະນາອີກດ້ວຍ.	Chính phủ đặt ra mục tiêu rõ ràng để tăng trưởng kinh tế không chỉ là động lực mà còn tạo nền tảng vững chắc cho kinh tế vĩ mô, đồng thời đảm bảo việc làm, thu nhập, chính sách an sinh xã hội, chống lạc hậu và thu hẹp khoảng cách.
ເພາະສະນັ້ນ, ສາມເສົາຄ້ຳລວມມີການລົງທຶນ-ການໃຊ້ສອຍ-ການສົ່ງອອກຕ້ອງໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະຂ້ຽວຂາດ.	Do đó, ba trụ cột, bao gồm đầu tư-sử dụng-xuất khẩu, phải hoạt động đầy đủ và khả thi.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າປີ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານເພີ່ມການເຕີບໂຕ 6,5% ດ້ວຍກໍາລັງໜູນການເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍແມ່ນການສົ່ງອອກ, ການໃຊ້ສອຍ ແລະການລົງທຶນ “ສາມເສົາຄ້ຳ ນີ້ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໃນປີ 2021 ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ.	Phát biểu tại Hội nghị Tổng kết Công nghiệp và Thương mại năm 2020, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Chính phủ sẽ tăng trưởng 6,5% với động lực chính là xuất khẩu, tiêu dùng và đầu tư.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີໃຫ້ສືບຕໍ່ສູ້ຊົນບັນລຸໝາກຜົນທຸກດ້ານໃຫ້ດີກວ່າປີ 2020;	Vì vậy, tôi đề nghị đến năm 2020 tiếp tục phấn đấu đạt kết quả tốt hơn về mọi mặt;
ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດທິດນຳປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງພັດທະນາເພື່ອປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດ.	Thực hiện theo hướng thay đổi, đổi mới, khát vọng phát triển để đóng góp đáng kể vào sự phát triển của đất nước.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳວ່າ ຄວນຮັບປະກັນແຫຼ່ງພະລັງງານຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕາມທິດຍືນຍົງ;	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng nêu rõ, cần bảo đảm nguồn năng lượng để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội trong tương lai theo hướng bền vững;
ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງຂອງເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ;	Huy động sự tham gia mạnh mẽ của kinh tế tư nhân;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດໂດຍບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີນຳມາໃຫ້ເປັນຢ່າງດີິ;	Triển khai thực hiện hiệu quả và nắm bắt các cơ hội do các hiệp định thương mại tự do mang lại;
ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມດຸ່ນດ່ຽງການສະໜອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Thực hiện các biện pháp đảm bảo cân đối cung cầu hiệu quả ...
ສ່ວນລັດຖະບານຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂກົດລະບຽບ, ນະໂຍບາຍ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ສຸດແມ່ນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ logistics, ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ປະເທດ...	Chính phủ sẽ tiếp tục tập trung sửa đổi các quy định, chính sách, tiếp tục phát triển hạ tầng chính là phát triển hạ tầng logistics, nuôi dưỡng nguồn nhân lực cho đất nước ...
ບັນດາວຽກງານດັ່ງກ່າວ ຈະປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຄວາມຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Những công trình này sẽ góp phần xây dựng đất nước Việt Nam phồn vinh và thịnh vượng trong những năm tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
