ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2021, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກໍານົດສືບຕໍ່ສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງ ກະສິກຳຄືນໃໝ່ດ້ວຍການສືບຕໍ່ພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່;	KTĐT - Năm 2021, Hà Nội quyết tâm tiếp tục tái cơ cấu ngành nông nghiệp bằng việc tiếp tục phát triển nông thôn, xây dựng nông thôn mới;
ສູ້ຊົນປີ 2021 ທັງໝົດ 382 ຕາແສງໃຫ້ບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່, ມີ 20 ຕາແສງໃຫ້ບັນລຸການຍົກລະດັບມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ ແລະ 5 ຕາແສງໃຫ້ບັນລຸການເປັນແບບຢ່າງມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່, 3 ເມືອງໃຫ້ບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ຕື່ມອີກ, ຍົກອັດຕາບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ໃຫ້ໄດ້ 72,2%;	Mục tiêu đến năm 2021, có 382 xã đạt chuẩn nông thôn mới, 20 xã đạt chuẩn nông thôn mới và 5 xã đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu, 3 huyện đạt chuẩn nông thôn mới, 72% đạt nông thôn mới. tiêu chuẩn 2%;
ລາຍຮັບຂອງຊາວກະສິກອນແມ່ນຈາກ 58 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ/ປີຂຶ້ນໄປ.	Thu nhập của nông dân đạt từ 58 triệu đồng / người / năm.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການຜະລິດຕາມລະບົບຕ່ອງໂສ້ເຊື່ອມຕໍ່, ລະບົບຕ່ອງໂສ້ມູນຄ່າ, ຮູບແບບການນຳໃຊ້ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ສ້າງຕັ້ງສູນ "ອຸດສາຫະກຳ - ບໍລິການຊົນນະບົດ" ແລະໂຮງງານປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນມີບາໂຄ້ດ ເພື່ອຊອກຫາຕົ້ນກໍາເນີດທາງເອເລັກໂຕນິກ.	Đồng thời đẩy nhanh tiến độ sản xuất theo chuỗi liên kết, chuỗi giá trị, mô hình nông nghiệp công nghệ cao, hình thành các trung tâm “Công nghiệp - Dịch vụ nông thôn” và các nhà máy chế biến nông sản, có mã vạch truy xuất nguồn gốc điện tử.
ສູ້ຊົນໃຫ້ອັດຕາຜະລິດຕະພັນກະເສດໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ ກວ່າ 40%;	Phấn đấu nâng tỷ lệ sản phẩm nông nghiệp ứng dụng công nghệ trên 40%;
ມູນຄ່າເພີ່ມໃນຂະແໜງກະສິກຳແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ 4,2%.	Giá trị gia tăng khu vực nông nghiệp hơn 4,2%.
ພາບປະກອບຈາກ vietnamnet.vn.	Ảnh minh họa từ vietnamnet.vn.
ດ້ານອື່ນ, ເພີ່ມການສ້າງໂຄງປະກອບແນວພັນພືດທີ່ມີຜົນຜະລິດ, ມີສະມັດຕະພາບ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຈຳກັດພື້ນທີ່ດິນທີ່ຖືກປະຖິ້ມເປົ່າຫວ່າງ ແລະຂຸດຄົ້ນເນື້ອທີ່ດິນຢູ່ຕາມແຄມແມ່ນໍ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Mặt khác, tăng cơ cấu giống cây trồng có năng suất, năng suất, chất lượng cao, vừa hạn chế đất hoang hóa, vừa khai thác hiệu quả vùng đất bãi ven sông.
ພັດທະນາການລ້ຽງສັດດ້ວຍການນໍາໃຊ້ແນວພັນທີ່ມີຜົນຜະລິດ, ມີສະມັດຕະພາບ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງຕິດພັນກັບຄວາມປອດໄພທາງສະບຽງອາຫານ ແລະໂລກລະບາດ.	Phát triển chăn nuôi với việc sử dụng các giống có năng suất, hiệu quả, chất lượng cao, gắn với an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh.
ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນເຂດດິນທີ່ເປັນບວກເປັນຂຸມ ແລະຕໍ່າໄປເປັນຮູບແບບການປູກເຂົ້າ - ລ້ຽງປາ;	Thực hiện chuyển đổi diện tích dương, đất trồng trong chậu sang mô hình nuôi cá lúa;
ເນື້ອທີ່ປູກລ້ຽງມີປະມານ 24.000 ເຮັກຕາ, ໃນນັ້ນເນື້ອທີ່ກະສິກຳແມ່ນກວມເອົາຫຼາຍກວ່າ 50%, ປະລິມານການຜະລິດ 124 ພັນໂຕນ.	Diện tích gieo trồng khoảng 24 nghìn ha, trong đó đất nông nghiệp chiếm hơn 50%, sản lượng 124 nghìn tấn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍ່ປະຕິບັດໂຄງການ “ຮ່ວມສໍາພັນ 4 ເຮືອນ , ຍູ້ແຮງການບໍລິໂພກອຸປະໂພກຜະລິດຕະພັນກະເສດຜ່ານສັນຍາໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Ngoài ra, thực hiện Đề án “Liên danh bốn nhà, đẩy mạnh tiêu thụ nông sản thông qua hợp đồng;
ສ້າງເຄືອຂ່າຍຕະຫລາດຂາຍຍົກ ແລະຕະຫລາດຊົນນະບົດ.	Thiết lập mạng lưới chợ đầu mối và chợ nông thôn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
