ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) (28/11/1990 – 28/11/2020), ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນຕີລາຄາບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຮອບດ້ານໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ແລະແງ່ຫວັງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - EU (28/11/1990 - 28/11/2020), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng biểu dương sự phát triển của quan hệ Việt Nam - EU trong Tương lai.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນວິໄສທັດຍາວນານຂອງສອງຝ່າຍໃນການຍົກສູງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ກໍ່ຄືພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ສອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng nhấn mạnh, sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - EU đã khẳng định lại tinh thần đối tác tin cậy, hữu nghị và chia sẻ tầm nhìn dài hạn của hai nước nhằm tăng cường quan hệ song phương, cùng nhau hợp tác vì hòa bình và phát triển khu vực. .
ເຫດການສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຫຼ້າສຸດໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍແມ່ນການເຊັນສັນຍາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ສ້າງການບຸກທະລຸໃໝ່ຕື່ມອີກ, ເປີດແງ່ຫວັງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Một dấu mốc quan trọng trong dấu mốc lịch sử mới nhất trong quan hệ hai nước là việc Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) được ký kết và chính thức có hiệu lực vào ngày 1/8/2020, với cam kết phát triển sâu rộng và mở rộng quan hệ hợp tác với Việt Nam.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ: ອີຢູ ກໍາລັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮອບດ້ານກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ;	Bài báo khẳng định EU đang thúc đẩy hợp tác toàn diện và mạnh mẽ với ASEAN và các nước thành viên, trong đó có Việt Nam;
ນັບມື້ນັບສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະຈະແຈ້ງ, ເຂັ້ມແຂງໃນບັນຫາຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên ngày càng thể hiện rõ lập trường rõ ràng, vững vàng về bảo đảm an ninh hàng hải, tôn trọng pháp quyền, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 30 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາອັນຍາວນານ, ບົນພື້ນຖານວິໄສທັດຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງ ແນໃສ່ຍົກສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການພົວພັນນີ້ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງດ້ວຍບັນດາພື້ນຖານໝັ້ນຄົງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໝັ້ນໝາຍຈະນໍາມາເຊິ່ງກໍາລັງໜູນແຜ່ຂະຫຍາຍໃນປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Hơn 30 năm hợp tác và phát triển, quan hệ Việt Nam-EU đã có những bước phát triển vượt bậc, dựa trên tầm nhìn chiến lược sâu rộng nhằm nâng cao quan hệ đối tác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
