ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມັງກອນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 13 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 12/1, Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 13 đã được tổ chức từ xa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ajay Kumar, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Ajay Kumar, Bí thư Bộ Quốc phòng Ấn Độ đồng chủ trì hội đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 13.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 13.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າ ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên cho rằng mặc dù ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19 nhưng quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước vẫn được duy trì và phát triển.
ກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác;
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່່າຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hợp tác trên các lĩnh vực như đào tạo cán bộ, quân sự, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hợp tác tại các diễn đàn đa phương.
*ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ນະຄອນຍາຈາງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານສື່ສານ ທີ່ຂຶ້ນກັບເຫຼ່ົາຮົບສື່ສານ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງສູນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພາສາຕ່າງປະເທດ ໂດຍລັດຖະບານອິນເດຍ ອຸປະຖໍາດ້ວຍທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ.	Cùng ngày, tại Nha Trang, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã đến thăm, làm việc tại Trường Sĩ quan Thông tin liên lạc và dự lễ khánh thành Trung tâm Công nghệ Thông tin Chính phủ Ấn Độ do Chính phủ Ấn Độ tài trợ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງລັດຖະບານ, ກອງທັບອິນເດຍ ໃນການກໍ່ສ້າງສູນດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ມີລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ và Quân đội Ấn Độ trong việc xây dựng Trung tâm, cũng như tái khẳng định mối quan hệ hữu nghị, hợp tác sâu rộng, hiệu quả giữa Chính phủ, Quân đội và Quân đội Ấn Độ. người Việt Nam và Ấn Độ.
ສ່ວນທ່ານ Ajai Kumar ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ “ສູນດັ່ງກ່າວຈະກາຍເປັນສະຖານທີ່ແຖວໜ້າໃນການບໍາລຸງສ້າງ ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງແນ່ນອນ ແລະເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຂອງສອງປະເທດໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ".	Ajai Kumar bày tỏ tin tưởng “Trung tâm nhất định sẽ trở thành đơn vị tiên phong về đào tạo công nghệ thông tin cho Quân đội nhân dân Việt Nam và là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của hai nước”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
