ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ.	Khí thế tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ພາບ: lnr.org.la.	Ảnh: lnr.org.la.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ຈະໄດ້ພ້ອມກັນສັງເກດຕີລາຄາການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ ຕິດພັນກັບການປະເມີນຢ່າງກວມລວມການສ້າງບັນດາປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ;	Đại hội lần này sẽ cùng đánh giá việc thực hiện nghị quyết Đại hội X của Đảng liên quan đến đánh giá toàn diện việc hình thành những nhân tố cơ bản để tiến lên chủ nghĩa xã hội trong thời gian qua;
ຖອດຖອນບົດຮຽນອັນເປັນປະໂຫຍດ ແລະ ຕົກລົງແນວທາງ, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ລວມ, ແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ ແລະ ວາງທິດຊີ້ນໍາຕໍ່ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຊາດໃນຕໍ່ໜ້າ ເພື່ອສືບຕໍ່ບູລະນະລະບອບ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ, ສ້າງບັນດາປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການກ້າວເດີນສູ່ຈຸດໝາຍສັງຄົມນິຍົມ.	Rút ra những bài học kinh nghiệm bổ ích và thống nhất về chủ trương, đường lối, chính sách bao trùm, chủ trương, chính sách lớn đối với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời gian tới nhằm tiếp tục giữ vững dân chủ nhân dân, tạo nhân tố cơ bản để tiến lên mục tiêu chủ nghĩa xã hội.
ພ້ອມນີ້, ກອງປະຊຸມຍັງຈະໄດ້ພິຈາລະນາ ແລະ ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດລະບຽບສະບັບປັບປຸງແນໃສ່ສ້າງພັກເຮົາໃຫ້ນັບມື້ເຕີບໃຫຍ່ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ໜັກແໜ້ນກ້າວຂຶ້ນເຮັດຫລ້ອນພາລະກໍາປະຫວັດສາດອັນມີກຽດສະຫງ່າຂອງຕົນໃນໄລຍະໃໝ່ ແລະ ຈະໄດ້ສໍາຫລວດຕີລາຄາການນໍາພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ X ແລະ ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ XI ທີ່ສະແດງອອກເຖິງຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງພັກ, ຮັບປະກັນລັກສະນະສືບທອດ ແລະ ເຮັດໃຫ້ຖັນແຖວການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກເຮົານັບມື້ນັບໜຸ່ມແໜ້ນປ່ຽມລົ້ນໄປດ້ວຍສະຕິປັນຍາໂດຍຄັດເລືອກເອົາບັນດາສະຫາຍທີ່ມີມາດຖານ ແລະ ເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນ ເພື່ອແບກຫາບພາລະໜ້າທີ່ອັນໜັກໜ່ວງທີ່ພັກ ແລະ ປະເທດຊາດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Ngoài ra, cuộc họp cũng sẽ xem xét và thông qua các dự thảo quy tắc sửa đổi nhằm mục đích, chúng tôi đánh giá tính minh bạch ngày càng tăng, mạnh mẽ và vững chắc gánh nặng của cô về lịch sử vinh quang trong nhiệm kỳ của mình và khám phá sự lãnh đạo giải thích của trung tâm hành chính của X hiện đại và điều hành Ủy ban bầu cử Trung tâm điều hành hiện đại khóa XI thể hiện sự đoàn kết trở thành một trong những đặc điểm đảm bảo kế thừa và dàn cán bộ lãnh đạo cao cấp của Đảng ngày càng trẻ trung đầy trí tuệ bằng việc lựa chọn trong số những tiêu chí còn thiếu và đủ tiêu chuẩn để gánh vác trọng trách của Đảng và dân tộc giao cho.
ໂອກາດນີ້, ສະຫາຍ ສະຫາຍ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ບັນດາສະຫາຍຜູ້ແທນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຈະເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ສູງຂຶ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕຢ່າງແຂງແຮງ, ສຸມຈິດສຸມໃຈ, ສະຕິປັນຍາ ແລະ ເຫື່ອແຮງເຂົ້າໃສ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຄິດຫງຳ ແລະ ປະກອບຄວາມເຫັນຢ່າງມີຄຸນນະພາບສູງ, ຕົກລົງບັນຫາຢ່າງຖືກຕ້ອງດ້ວຍຈິດໃຈປະຕິວັດບຸກເຮັດໃຫ້ກອງປະຊຸມພວກເຮົາບັນລຸຜົນສຳເລັດຕາມຈຸດປະສົງຄາດໝາຍຢ່າງສະຫງ່າງາມ.	Nhân dịp này, đồng chí Bounyang Vorachit bày tỏ mong muốn các đại biểu dự Đại hội nêu cao trách nhiệm, tăng cường dân chủ, tập trung cao độ, sáng suốt, miệt mài nghiên cứu, suy nghĩ, cống hiến với chất lượng cao.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດໃນຄັ້ງນີ້ ຈະດຳເນີນໄປເປັນເວລາ 3 ວັນ ແຕ່ວັນທີ 13-15 ມັງກອນ 2021.	Đại hội Đoàn toàn quốc sẽ diễn ra trong ba ngày từ 13 đến 15/1/2021.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຫ່ງຊາດລາວ.	Nguồn: Đài phát thanh quốc gia Lào.
