ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານ ແລະກະເຊົ້າດອກໄມ້ຊົມເຊີຍສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ:	Nhân dịp cuộc bầu cử đồng chí Thongloun Sisoulit như Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 Cách mạng Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi một thông điệp và một vòng hoa chúc mừng tới đồng chí Thongloun Sisoulit.
ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ທີ່ຮັກແພງ,	Kính thưa đồng chí Thongloun Sisoulit,
ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ສະຫາຍໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI, ໃນນາມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ອາລົມຈິດອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະຂໍອວຍພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງສະຫາຍ.	Nhân dịp cuộc bầu cử tôi làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào XI, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân danh chính mình, tôi xin bày tỏ lời chúc mừng và lời chúc mừng chân thành của tôi.
ທີ່ກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງປະຖົມມະເລີກ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI ໄດ້ເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Tại cuộc họp khai mạc của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Lào nhân dân, Ủy ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào bầu đồng chí Thongloun Sisoulit như Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງສະຫາຍໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວ ປວງຊົນກໍ່ຄືຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະຫາບທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພາລະກິດການປະຕິວັດລາວ.	Câu chuyện về Sahai đã được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thể hiện sự tin tưởng của toàn Đảng, toàn dân cũng như các nhân đức vĩ đại của Liên minh đóng góp vào sứ mệnh của cuộc Cách mạng Lào.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງໜັກແໜ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໂດຍສະຫາຍເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ;	Tôi tin chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, với các đồng chí là Tổng thư ký, người dân Lào sẽ tiếp tục đạt được thành tựu to lớn và lớn hơn trong sứ mệnh thay đổi, và thực hiện thành công Nghị quyết của 11 Đại hội Đảng ;
ກໍ່ສ້າງປະເທດລາວ ສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ , ສຳເລັດຜົນຕາມເປ້ົາໝາຍສັງຄົມນິຍົມ.	Xây dựng một hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và kéo dài Lào, đạt được các mục tiêu của chủ nghĩa xã hội.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນ ມິດຕະພາບທີ່ຍິງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະຊາຊົສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm việc với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào để duy trì và tăng cường quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົວກາລະນານ.	Tôi muốn quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào một tươi sáng, tương lai màu xanh lá cây và thịnh vượng.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່ມີພະລານາໄມສົມບຸນ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະມີຜົນສຳເລັດໃນໜ້າທີ່ວຽກງານອັນສູງສົ່ງຂອງສະຫາຍ.	Tôi muốn Tổng thư ký mọi điều tốt đẹp, hạnh phúc và thành công trong nỗ lực cao quý của mình.
* ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ;	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đồng chí Thongloun Sisoulit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍສະຫາຍນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການກົມການເມືອງ;	Loa của Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chúc mừng Pany Yatou, loa của Quốc hội Lào về cô ấy tái đắc cử là một thành viên của Tổng cục Chính trị;
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສົ່ງສານຊົມເຊີຍ ສະຫາຍ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XI.	Ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc mừng đồng chí Bounthong Chitmany được bầu làm Chủ tịch thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍສະຫາຍ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການກົມການເມືອງ;	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, chúc mừng đồng chí Salamxay Kommasit được bầu làm thành viên của Bộ Chính trị;
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍສະຫາຍ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI.	Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Ngoại Giao của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc mừng đồng chí Sounthone Xayachak được bầu làm Bí thư thứ 11 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
