ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະປະຈຳປີກັບນັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກບັນດາຫ້ອງການສື່ມວນຊົນສາກົນປະຈຳຫວຽດນາມ ແລະທີ່ປຶກສາທູດວັດທະນະທໍາ, ສື່ມວນຊົນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຕາງໜ້າຕ່າງປະເທດປະຈຳຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ 2021.	Ngày 15/1, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã tổ chức gặp mặt thường niên các nhà báo, trợ lý Văn phòng Truyền thông Quốc tế tại Việt Nam và các cố vấn văn hóa, đại diện truyền thông, đại diện các tổ chức nước ngoài, tổ chức nước ngoài.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຖ່າຍຮູບກັບຜູ້ຕາງໜ້າສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ.	Nguyễn Quốc Dũng tạo dáng chụp ảnh cùng đại diện truyền thông nước ngoài.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາຜົນງານທາງດ້ານການເມືອງ-ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ເຊິ່ງເປັນປີທີ່ໂລກປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng đã điểm lại những thành tựu quan trọng về chính trị, kinh tế, xã hội của Việt Nam trong năm 2020, một năm mà thế giới phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do căn bệnh này.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ນັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ, ທີ່ປຶກສາທູດວັດທະນະທໍາ, ສື່ມວນຊົນບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃນການຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນໂລກ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cảm ơn các nhà báo, trợ lý báo chí nước ngoài, cố vấn văn hóa, truyền thông đại diện ngoại giao Việt Nam đã sát cánh cùng Bộ Ngoại giao quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, thúc đẩy giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ສະແດງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມເດີນທາງຂອງຖັນແຖວນັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກ, ທີ່ປຶກສາທູດສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດປະຈໍາຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ຂ່າວສານ, ຮູບພາບກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ໄດ້ໂຄສະນາໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນຢ່າງແຮງ, ແທ້ຈິງ, ແລະມີຊີວິດຊີວາກວ່າອີກ ...	Nguyễn Quốc Dũng bày tỏ mong muốn và mong Bộ Ngoại giao tiếp tục đón nhận đội ngũ phóng viên, trợ lý, cố vấn cho các đại sứ báo chí nước ngoài tại Việt Nam để đưa tin tức, hình ảnh về Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
