ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ໜັງສືພິມ Newsweek ຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ນັກວິທະຍາສາດສາມາດກຳນົດສາຍພັນໃໝ່ຂອງໄວຣັດ SARS – CoV -2 ໄດ້ແລ້ວ ໂດຍມີຊື່ເອີ້ນວ່າ 20C – US ແລະ ມັນສາມາດແຜ່ລະບາດໄວກ່ວາແຕ່ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍປານໃດ.	Ngày 15/1, Newsweek đưa tin các nhà khoa học đã xác định được một chủng virus SARS-CoV-2 mới có tên 20C-US và nó có thể lây lan nhanh hơn nhưng không gây hại gì.
ຕາມເວັບໄຊສະຖິຕິ worldometers.info ແລ້ວ, ໄລ່ຮອດເວລາ 2 ໂມງຂອງວັນທີ 16 ມັງກອນ (ຕາມເວລາ UTC), ທົ່ວໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19 ທັງໝົດ ກ່ວາ 94 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນ ມີຜູ້ເສຍຊີວິດກ່ວາ 2 ລ້ານຄົນ.	Theo thống kê tại worldometers.info, tính đến 2 giờ sáng ngày 16 tháng 1 (giờ UTC), thế giới đã xác nhận 19 trường hợp mắc bệnh tả - tổng cộng 94 triệu người, trong đó có hơn 2 triệu trường hợp tử vong.
ອາເມລິກາ ຍັງແມ່ນປະເທດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຫຼາຍກວ່າໝູ່, ຖັດຈາກນັ້ນແມ່ນອິນເດຍ ແລະບຣາຊິນ.	Hoa Kỳ vẫn là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໄວຣັດ SARS – CoV -2 ໄດ້ແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ ແລະໄດ້ເກີດມີສາຍພັນໃໝ່.	Đến nay, virus SARS-CoV-2 đã lây lan trên toàn thế giới và một chủng vi rút mới đã xuất hiện.
ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ໜັງສືພິມ Newsweek ຂອງອາເມລິກາໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ນັກວິທະຍາສາດສາມາດກຳນົດສາຍພັນໃໝ່ຂອງໄວຣັດ SARS – CoV -2 ໄດ້ແລ້ວ ໂດຍມີຊື່ເອີ້ນວ່າ 20C – US ແລະມັນສາມາດແຜ່ລະບາດໄວກ່ວາ ແຕ່ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍປານໃດ.	Ngày 15/1, Newsweek đưa tin các nhà khoa học đã xác định được một chủng virus SARS-CoV-2 mới có tên là 20C-US và nó có thể lây lan nhanh hơn nhưng không gây hại gì.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
