ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບລາງວັນສື່ມວນຊົນທ່ົວປະເທດ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ ຄັ້ງທີ V ປີ 2020.	Tối 13/1, Lễ trao giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng 2020 lần thứ V đã được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນດັ່ງກ່າວມີບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ...	Lễ trao giải có sự tham dự của các cơ quan đảng, nhà nước, chính phủ, đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương ...
ເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດປີນີ້ມີບົດປະພັນ 1.710 ບົດ.	Tham gia cuộc thi năm nay có 1.710 tác phẩm dự thi.
ບັນດາບົດປະພັນດັ່ງກ່າວທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບພັກ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃນປີນີ້ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບັນຫາຮ້ອນເຮັ່ງ, ເຫດການພົ້ນເດັ່ນ, ສ່ອງແສງລາຍງານບັນຫາທີ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງທົ່ວສັງຄົມຢ່າງທັນການ, ຄື: ວຽກງານຊີ້ນໍານໍາພາ, ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Các bài viết về Đảng và công tác xây dựng Đảng năm nay đều bám sát vào những vấn đề nóng, sự kiện nổi bật, đưa tin kịp thời những vấn đề được cả xã hội quan tâm như: Công tác chỉ đạo, chuẩn bị và tổ chức Đại hội Đảng. ở tất cả các giai đoạn tiến tới Đại hội X19 của Đảng;
ການຫຼີກລ້ຽງ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຂອງໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ...	Phòng tránh, khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ມອບລາງວັນພິເສດໃຫ້ກຸ່ມນັກປະພັນທີ່ມາຈາກສໍານັກຮູບເງົາເອກະສານໜັງສືພິມປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao giải đặc biệt cho tập thể tác giả của Cục Điện ảnh Tài liệu Nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະກຳມະການໃຫ້ຄະແນນຮອບຊິງຊະນະເລີດ ໄດ້ຄັດເລືອກເອົາບົດປະພັນເພື່ອມອບລາງວັນພິເສດ 1 ລາງວັນ, ລາງວັນ A 5 ລາງວັນ, ລາງວັນ B 10 ລາງວັນ, ລາງວັນ C 16 ລາງວັນ, ລາງວັນຊົມເຊີຍ 27 ລາງວັນ.	Hội đồng giám khảo đã chọn các bài dự thi đạt 1 giải đặc biệt, 5 giải A, 10 giải B, 16 giải C và 27 giải chúc mừng.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຍາດໄດ້ 1 ລາງວັນ C ແລະ 3 ລາງວັນຊົມເຊີຍ.	Báo Quân đội nhân dân đạt 1 giải C và 3 giải chúc mừng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
