ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະກັບກັບທ່ານນາງ Adaljiza Albertina Xavier Reis Magno ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືຕີມໍຕາເວັນອອກ.	Chiều 12/1, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với bà Adaljiza Albertina Xavier Reis Magno, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Đông Timor.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນນັບທັງຢູ່ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕິມໍຕາເວັນອອກມີຄວາມຕ້ອງການ, ຄື: ກະສິກໍາ, ສິນໃນນໍ້າ, ນໍ້າມັນອາຍແກັຣ...	Ông Phạm Bình Minh vui mừng nhận thấy thương mại hai nước tiếp tục gia tăng, cả trong bối cảnh Caucasus 19 ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກ ແລະມາດຕະການລະອຽດເພື່ອຂຸດຄົ້ນບັນດາກົນໄກ ແລະມາດຕະການລະອຽດ, ແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືອັນໃຫຍ່ຫຼວງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, hai bên cần xây dựng và triển khai các cơ chế, biện pháp khai thác các cơ chế, biện pháp chi tiết, hướng tới khai thác hiệu quả tiềm năng hợp tác quy mô lớn giữa hai nước.
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບໍລິສັດ Viettel Telemor, ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕິມໍຕາເວັນອອກ...	Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có Viettel Telemor liên doanh, liên kết đầu tư, kinh doanh tại Đông Timor ...
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໃນການຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໂດຍໄວເພື່ອສ້າງຂອບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຕ້ອງການ;	Hai Bộ trưởng nhất trí nâng cao vai trò của hai Bộ Ngoại giao là cầu nối giữa hai nước trong việc thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có việc thúc đẩy trao đổi và gặp gỡ cấp cao các cấp;
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ ສປຊ.	Hai bên tái khẳng định tiếp tục hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນຂອງຕິມໍຕາເວັນອອກ.	Đồng chí Phạm Bình Minh chúc mừng và bày tỏ nguyện vọng trở thành thành viên ASEAN của Đông Timor.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
