ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ACB ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາໂດຍກົງ ແລະຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Các đại sứ ACB đã ca ngợi những nỗ lực tích cực và đổi mới của Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện trực tiếp và viễn thông.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ Bern (ACB), ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະວິດ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 5 ຂອງ ACB ໃນປີ 2020, ສະຫຼຸບອາຍຸການປະທານ ACB ຂອງຫວຽດນາມ ແລະມອບຕຳແໜ່ງປະທານຄະນະກຳມະການ ACB ໃຫ້ແກ່ສະຖານທູດຟີລິບປີນ.	Trên cương vị Chủ tịch Ủy ban ASEAN (ACB), Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ vừa tổ chức Đại hội ACB lần thứ 5 năm 2020, tổng kết nhiệm kỳ chủ tịch ACB Việt Nam và bàn giao chức chủ tịch ACB cho Đại sứ quán Philippines.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ACB ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາໂດຍກົງ ແລະຜ່ານລະບົບທາງໄກ;	Tại buổi tiếp, các đại sứ ACB đã biểu dương nỗ lực, sự năng động và đổi mới của Việt Nam trong việc tổ chức các hoạt động trực tiếp và từ xa;
ພ້ອມທັງຮັກສາສາຍພົວພັນສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນສະວິດ, ກຳມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດການຢາ Novartis ຂອງສະວິດ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Cũng như duy trì mối quan hệ bền chặt với Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ, Ủy ban Đối ngoại Nghị viện và tập đoàn dược phẩm Novartis của Thụy Sĩ.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຟີລິບປີນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງ ACB ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các đại sứ mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Philippines để triển khai các sáng kiến và hoạt động chung của ACB trong thời gian tới.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະວິດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ Bern.	Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ chủ trì hội nghị từ xa với tư cách là Chủ tịch Ủy ban ASEAN Bern.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຈຸດສຸມແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ACB, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ACB ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການລວມຂອງ ACB ໃນບັນດາອາຍຸການຕໍ່ໄປ, ຕັ້ງໜ້າສຸມໃສ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຍົກສູງພາບພົດຂອງອາຊຽນ ຢູ່ສະວິດ.	Đối với các đề xuất của Việt Nam về trọng tâm hoạt động của ACB, các đại sứ ACB nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai kế hoạch tổng thể của ACB cho thế hệ tiếp theo, tập trung vào các hoạt động tăng cường ASEAN tại Thụy Sĩ.
ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຮ່ວມມືດ້ານການແພດກັບບັນດາອົງການຂອງສະວິດ ແລະຊຸກຍູ້ການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ຫັນເປັນບັນດາຮູບການແລກປ່ຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນ ACB ແລະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສະວິດຢ່າງແຮງ ເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮູ້ລວມ, ຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນລະຫວ່າງສະວິດ ແລະອາຊຽນ.	Đặc biệt chú trọng hợp tác kinh tế, y tế với các cơ quan Thụy Sĩ, và thúc đẩy việc sử dụng công nghệ kỹ thuật số, được chuyển đổi thành các hình thức trao đổi từ xa trong ACB và với các đối tác mạnh của Thụy Sĩ để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi và cùng có lợi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
