ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong tại Phủ Thủ tướng ngày 13/1.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Catherine Wong ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Catherine Wong đã hoàn thành sứ mệnh ngoại giao tại Việt Nam, đóng góp vào quan hệ hợp tác toàn diện và hiệu quả của hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນສຳເລັດໃນການພົວພັນທາງດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh thành công của quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Ông cũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực hơn nữa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກມີກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍແຫ່ງຂອງສິງກະໂປ ມາຊອກຮູ້ ແລະລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn sẽ có thêm nhiều công ty công nghệ của Singapore đến Việt Nam đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Catherine Wong ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດສຳຄັນຂອງສິງກະໂປ, ປະຈຸບັນ, ບັນດານັກລົງທຶນສິງກະໂປ ພວມຊອກຫາກາລະໂອກາດມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່, ຄື: ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ...	Bà Catherine Wong lưu ý Việt Nam là thị trường quan trọng của Singapore, hiện các nhà đầu tư Singapore đang tìm kiếm cơ hội đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực như đổi mới sáng tạo, thành phố thông minh ...
ໃນດ້ານການຮ່ວມມືສາກົນ, ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃນອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຢູ່ບັນດາເວທີສາກົນ ແລະພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Về hợp tác quốc tế, Việt Nam và Singapore không chỉ là đối tác trong ASEAN mà còn trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ສໍາລັບບັນຫາການຄ້າເສລີຫຼາຍຝ່າຍ, ທ່ານນາງ Catherine Wong ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສັນຍາສໍາຄັນ 2 ສະບັບ ແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (RCEP) ເຊິ່ງຫວຽດນາມສວມບົດບາດຊຸກຍູ້ການລົງນາມ.	Về vấn đề thương mại tự do đa phương, bà Catherine Wong ca ngợi hai hiệp định lớn là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Châu Á - Thái Bình Dương (RCEP) mà Việt Nam đóng vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ ແລະເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດຫຼາຍປະເທດຖືກຊຸດໂຊມ, ແຕ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໂຕທາງບວກ.	Kovid-19 đã đặt ra những thách thức nghiêm trọng và suy giảm kinh tế ở nhiều quốc gia, nhưng Việt Nam đã có sự tăng trưởng tích cực.
ທ່ານນາງ Catherine Wong ປາດຖະໜາວ່າ ສອງປະເທດຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອເປີດປະຕູການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ໄປມາຫາສູ່ຢ່າງປອດໄພໃນເງື່ອນໄຂຄວບຄຸມພະຍາດເປັນຢ່າງດີ.	Bà Catherine Wong hy vọng hai nước sẽ tạo điều kiện để mở cửa trao đổi thương mại và tiến tới một cách an toàn trong điều kiện kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
