ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານໝໍ Thomas Mourez ຮັບຜິດຊອບດ້ານສາທາລະນະສຸກ ແລະພັດທະນາສັງຄົມສະຖານທູດຝະລັ່ງ, ຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Thomas Thomas Thomas Mourez, Đại sứ quán Pháp phụ trách lĩnh vực y tế và phát triển xã hội đã đánh giá cao hiệu quả của công tác phòng, chống dịch bệnh ວິດ 19 của Việt Nam.
ຢູ່ນອກການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວເລື່ອງ “ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານສາທາລະນະສຸກ ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດພ້ອມກັບສະຖານທູດຝະລັ່ງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຮ່ວມຈັດຕັ້ງ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານໝໍ Thomas Mourez, ຮັບຜິດຊອບດ້ານສາທາລະນະສຸກ ແລະພັດທະນາສັງຄົມສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມໂລກ ແລະຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້.	Bên cạnh buổi nói chuyện “Cùng nhau giải quyết những thách thức về sức khỏe” do Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội tổ chức, ông Thomas Mourez, phụ trách sức khỏe cộng đồng và phát triển xã hội, Đại sứ quán Pháp và Việt Nam
ທ່ານໝໍ Thomas Mourez ຮັບຜິດຊອບດ້ານສາທາລະນະສຸກ ແລະພັດທະນາສັງຄົມສະຖານທູດຝະລັ່ງ.	Tiến sĩ Thomas Mourez phụ trách lĩnh vực y tế và phát triển xã hội tại Đại sứ quán Pháp.
ພາບ: ຕ໋ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານໝໍ, ທ່ານຕີລາຄາເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	PV: Thưa ông Hỏi: Ông có nhận xét gì về công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 của Việt Nam trong thời gian qua?
ທ່ານໝໍ Thomas Mourez: ຝະລັ່ງກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອື່ນໃນໂລກໄດ້ຕີລາຄາສູງລັກສະນະປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Thomas Mourez: Cũng như các nước trên thế giới, Pháp đánh giá cao hiệu quả phòng, chống quicho-19 của Việt Nam.
ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດຕ້ອງປະຕິບັດມາດຕະການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມຍ້ອນສະພາບພະຍາດຜັນແປຢ່າງຮ້າຍແຮງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍປະເທດສາມາດຮັກສາຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິໄດ້.	Trong khi nhiều quốc gia phải thực hiện các biện pháp để duy trì khoảng cách xã hội do căn bệnh hiểm nghèo thì Việt Nam là một trong bảy quốc gia có thể duy trì cuộc sống bình thường.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ໄດ້ຮັບຜົນງານດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຍຸດທະສາດທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈໜຶ່ງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tôi cho rằng thành quả này là nhờ những nỗ lực to lớn của chính phủ Việt Nam và chiến lược đúng đắn, cũng như sự tham gia và cam kết của người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ນຂ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບາງຈຸດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ?	Hỏi: Xin ông cho biết một số điểm nổi bật trong quan hệ hợp tác phòng, chống bệnh đậu mùa-19 giữa Việt Nam và Pháp?
ທ່ານໝໍ Thomas Mourez: ໄດ້ມີການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Thomas Mourez: Việt Nam và Pháp luôn có sự hỗ trợ và hợp tác trong cuộc chiến chống bệnh đậu mùa-19.
ພິເສດເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຢູ່ຝະລັ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຈາກບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt khi dịch bệnh bùng phát tại Pháp, chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ về vật chất và tinh thần từ các bộ, ban, ngành của Việt Nam.
ຝ່າຍຝະລັ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງມານະພະຍາຍາມທິ່ສຸດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກພິເສດແມ່ນຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ສໍາຜັດກັບແບບວິທີປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ທຸກປະເທດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Về phía Pháp, chúng tôi đang nỗ lực hết sức để thúc đẩy cuộc chiến chống lại Ivory-19 trên toàn thế giới, đặc biệt là khả năng tiếp cận vắc-xin Ivory-19, và tiếp cận với người dân ở mọi quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
ສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງມີການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ.	Việt Nam và Pháp vốn có quan hệ hợp tác trong lĩnh vực y tế.
ໃນປະຈຸບັນ, ມີທ່ານໝໍປະມານ 3.000 ຄົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ຝະລັ່ງ.	Hiện có khoảng 3.000 nhà sư Việt Nam sang học tập và nghiên cứu tại Pháp.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາທ່ານໝໍທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ຝະລັ່ງເມື່ອກັບເມືອປະເທດລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາທ່ານໝໍນຳໜ້າຂະແໜງຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາ “ນັກຮົບ ຢູ່ແຖວໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo tôi được biết, tất cả các bạn học tập và nghiên cứu ở Pháp khi về nước đều là lính dù Việt Nam, “những chiến binh trên chiến trường trong cuộc chiến chống lại quiver-19 ở Việt Nam.
ໃນສະພາບທີ່ພະຍາດກໍາລັງສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tôi tin tưởng rằng quan hệ hợp tác y tế giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
ນຂ: Nanocovax ແມ່ນວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ທົດລອງຢູ່ຄົນ.	Nanocovax là vắc xin 19 người đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທໍາອິດທີ່ສໍາເລັດຂັ້ນຕອນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງໃນການທົດລອງທາງຄລີນິກ, ຫວັງວ່າວັກຊິນໂຄວິດ-19 “Made in Vietnam ທໍາອິດໄດ້ອອກສູ່ຕະຫຼາດ.	Đây là vắc xin Kovid-19 đầu tiên hoàn thiện quá trình nghiên cứu và đạt hiệu quả cao trong thử nghiệm lâm sàng, hy vọng là vắc xin Kovid-19 “Made in Vietnam” đầu tiên được tung ra thị trường.
ຂໍຮຽນທ່ານ, ທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບວິວັດການຄົ້ນຄວ້າ ແລະທົດລອງວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ ?	Thưa quý vị, bà nhận xét như thế nào về sự phát triển của nghiên cứu và thử nghiệm vắc xin của Việt Nam?
ທ່ານໝໍ Thomas Mourez: ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tiến sĩ Thomas Mourez: Tôi đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc phát triển vắc xin kiểm dịch-19.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Những điều này thể hiện quyết tâm chống và ngăn chặn dịch bệnh của Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຫວຽດນາມ ຈະເຄົາລົບບັນດາຂ້ໍກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນການຜະລິດວັກຊິນ, ຜະລິດໄດ້ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີປະສິດທິຜົນ.	Tôi hy vọng rằng Việt Nam sẽ tuân thủ các quy định nghiêm ngặt về sản xuất vắc xin, cho ra đời vắc xin Kovi-19 hiệu quả.
ຖ້າຫາກຫວຽດນາມ ທົດລອງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ, ໂລກຈະມີວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕື່ມອີກຊະນິດໜຶ່ງເພື່ອຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nếu Việt Nam thử nghiệm thành công vắc xin quiche-19, thế giới sẽ có thêm một loại vắc xin phòng bệnh.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນໃນໂລກສາມາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນຊະນິດຕ່າງໆທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Tôi mong muốn rằng người dân Việt Nam cũng như người dân thế giới được tiếp xúc với vắc xin chất lượng cao.
ພວກເຮົາພ້ອມກັນຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Cùng nhau đẩy lùi bệnh nhanh chóng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
