ກປ.ອອນໄລ - ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໄດ້ຮັບຮູ້ຈາກບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ແມ່ນມີຫຼາຍເນື້ອໃນ, ຂໍ້ກຳນົດມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຂອງທັງສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ.	KP Online - Điểm nổi bật của các FTA mới là đa diện, hướng tới cộng đồng doanh nghiệp vừa và nhỏ của cả hai bên.
ປີ 2020 ໄດ້ຕີລາຄາວ່າແມ່ນປີປະສົບຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງ, ໃນນັ້ນ, ສຳລັບຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນແລ້ວແມ່ນຕ້ອງໄດ້ເວົ້າເຖິງການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2020;	Năm 2020 được đánh giá là một năm thành công trong quá trình hội nhập của Việt Nam về kinh tế, thương mại và đầu tư và việc thực thi Hiệp định Thương mại Tự do thế hệ mới giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EVFTA) từ tháng 8 năm 2020;
ການເຊັນສັນຍາ RCEP - ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພາກພື້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ 2020;	Ký kết RCEP - Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực giữa Việt Nam với các Đối tác ASEAN và ASEAN vào ngày 15 tháng 11 năm 2020;
ການເຊັນສັນຍາເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ (UKVFTA) ໃນວັນທີ 29 ທັນວາ 2020 ແລະມີຜົນສັກສິດແຕ່ຕົ້ນປີ 2021.	Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (UKVFTA) được ký kết vào ngày 29 tháng 12 năm 2020 và có hiệu lực từ đầu năm 2021.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) 17 ສະບັບສໍາເລັດຜົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ດ້ວຍມາດຕະຖານຄຸນນະພາບສູງ.	Đến nay, Việt Nam đã ký kết thành công 17 hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó có các hiệp định FTA mới hơn với tiêu chuẩn chất lượng cao hơn.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໄດ້ຮັບຮູ້ຈາກບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ແມ່ນມີຫຼາຍເນື້ອໃນ, ຂໍ້ກຳນົດມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຂອງທັງສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ.	Điểm nổi bật của các FTA mới là nhiều mặt, với các quy định hướng tới cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa hai bên tham gia.
ນັກຂ່າວ ຫງວຽນລອງ ໃຫ້ການສຳພາດທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາ FTA ນີ້:	Nhà báo Nguyễn Long phỏng vấn ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam về lợi ích của các FTA này:
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ກ່ອນອື່ນ, ຂໍທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດຂອງບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ພິເສດແມ່ນບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່, ຄື: ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ຕໍ່ກັບພື້ນ ຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ?	Nhà báo: Trước hết, xin Bộ trưởng cho ý kiến về cơ hội của các Hiệp định Thương mại tự do (FTA), đặc biệt là các FTA thế hệ mới như Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và EU và Liên minh Châu Âu (EU)?
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ: ກ່ອນອື່ນຕ້ອງເວົ້າວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດເຊື່ອມໂຍງຂອງພັກຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam: Trước hết, phải nói rằng Việt Nam đã thực hiện chiến lược hội nhập của Đảng một cách chính thống và hiệu quả nhất.
ພາຍໃຕ້ການຊ້ີນຳໂດຍກົງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນ, ບັນດາຄະນະເຈລະຈາຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ ແລະມາຮອດປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີທັງລຸ້ນໃໝ່ ແລະເກົ່າ 17 ສະບັບ.	Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ, các nhà đàm phán Chính phủ, các bộ ngành và các bên liên quan đã tham gia đàm phán, đến nay Việt Nam đã ký kết 17 hiệp định thương mại tự do mới và cũ.
ສັນຍາການຄ້າເສລີ 3 ສະບັບອື່ນພວມສືບຕໍ່ເຈລະຈາ ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ລົງນາມໂດຍໄວ.	Ba hiệp định thương mại tự do khác đang được đàm phán và dự kiến sẽ sớm được ký kết.
ການເຊັນສັນຍາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ 17 ສະບັບນີ້ມີບັນດາກາລະໂອກາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃນການເຊື່ອມໂຍງກັບການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດສາກົນ ແລະສ້າງພື້ນຖານເພື່ອເຊື່ອມໂຍງໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນໄດ້ສຳເລັດ ແລະຖືກຕາມທັດສະນະຂອງພັກ.	Việc ký kết và gia nhập 17 hiệp định này có cơ hội lớn để hội nhập kinh tế, thương mại quốc tế, tạo nền tảng cho việc hội nhập thành công trong các lĩnh vực khác theo tầm nhìn của Đảng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານລັດຖະມົນຕີສະເໜີລະອຽດກ່ຽວກັບບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງວິສາຫະກິດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮັບຈາກບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີນີ້ນຳມາໃຫ້.	PV: Thưa Bộ trưởng, xin Bộ trưởng nói rõ hơn về những lợi ích mà các doanh nghiệp và cơ sở kinh tế của chúng ta nhận được từ các hiệp định thương mại tự do này.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ: ທີໜຶ່ງ, ດ້ວຍການຫຼຸດພາສີຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະເລິກເຊິ່ງໃນທຸກສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ພິເສດແມ່ນບັນດາສັນຍາທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ລົງນາມ, ກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການໄດ້ສຳຜັດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຕະຫຼາດໃໝ່ທັງໝົດນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ຫລວງທີ່ສຸດ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam: Thứ nhất, với việc cắt giảm sâu và rộng thuế quan trong tất cả các hiệp định thương mại tự do (FTA), đặc biệt là các hiệp định chúng ta vừa ký kết, có cơ hội cho các sản phẩm, dịch vụ của Việt Nam được bán trên thị trường.
ຍ້ອນວ່າ, ສັນຍາ FTA ທັງໝົດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ໃຫ້ບູລິມະສິດກ່ຽວກັບການຫຼຸດພາສີໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຊຸມປີທຳອິດດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Do vậy, tất cả các FTA, đặc biệt là các FTA thế hệ mới, ngay từ đầu đã ưu tiên giảm thuế cho hàng hóa Việt Nam với phạm vi lớn nhất.
ທີສອງ, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດຢ່າງກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດຂອງບັນດາພາກພື້ນຕະຫຼາດທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ຜ່ານບັນດາ FTA ນີ້, ບັນດາເງື່ອນໄຂໃນພາກ ແລະມາດຕາໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ນັບແຕ່ການປົກປ້ອງສິດຊັບສິນທາງປັນຍາຈົນຮອດການເປີດກວ້າງຕະຫຼາດການບໍລິການ, ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊື້ສິນຄ້າຂອງລັດຖະບານ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ...	Thứ hai, với phạm vi rộng nhất của các khu vực thị trường mà chúng tôi kết nối thông qua các FTA này, các điều kiện trong khu vực và các điều khoản của hiệp định, từ bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đến mở cửa thị trường cho dịch vụ, mua sắm chính phủ, đ -thương mại ...
ມັນມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງສາມາດສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ເພື່ອຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຂອງ FTA ນີ້ ແລະເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າໃນລະບົບສະໜອງ, ຕ່ອງໂສ້ມູນຄ່າໃໝ່ໃນເຂດເສດຖະກິດການຄ້ານີ້.	Nó tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ và vừa, tái cơ cấu để khai thác cơ hội FTA và tham gia vào chuỗi giá trị tại khu kinh tế thương mại này.
