ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ດ່ານສາກົນຈາລໍ, ແຂວງກວ໋າງບີ່ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ (ຫວຽດນາມ) ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຄໍາມ່ວນ (ລາວ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Ngày 13/1, tại Trạm kiểm soát quốc tế Jarlo, tỉnh Quảng Bình, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình (Việt Nam) và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane (Lào) tổ chức trao đổi về công tác quản lý biên giới, cửa khẩu. kiểm soát, kiểm soát biên giới và chống nhập cư.
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສອງແຂວງກວ໋າງບີີ່ງ ແລະຄໍາມ່ວນ ໃນປີຜ່ານມາ.	Tại buổi giao lưu, hai bên đã trao đổi thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của hai tỉnh Quảng Bình và Khammouane trong năm qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Theo đó, công tác bảo vệ biên giới, đường biên, phân giới;
ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ປ້ອງກັນເປັນປະຈໍາຈາກສອງຝ່າຍ.	Công tác kiểm soát, phòng chống xuất nhập cảnh, phòng chống Bệnh mạch vành-19 tiếp tục được hai bên duy trì, phòng chống thường xuyên.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ (ຫວຽດນາມ) ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຄໍາມ່ວນ (ລາວ).	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình (Việt Nam) tặng thiết bị phòng chống lây lan bệnh đậu mùa-19 cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane (Lào).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບວຽກງານຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ ແລະອາດຊະຍາກໍາຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງຝ່າຍປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍຂອງສອງປະເທດ.	Đối với vấn đề kiểm soát xuất nhập cảnh và tội phạm ở biên giới, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp đấu tranh, ngăn chặn, tuyên truyền nâng cao nhận thức của nhân dân hai nước về tuân thủ pháp luật của hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ໄດ້ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຄໍາມ່ວນ (ລາວ).	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình đã trao tặng thiết bị phòng chống dịch bệnh Anti-Kovit-19 cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane (Lào).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
