ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ Rusvesna (ລັດເຊຍ) ໃນວັນທີ 11 ມັງກອນ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ “ລະດັບການເຕີບໂຕທີ່ບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ໂລກລະບາດ: ໄມ້ວັດແທກລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ , ໃນນັ້ນ, ນັກຂ່າວໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງພັກກອມມູນິດ.	(VOVworld) - Nga và Việt Nam bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, chống phân biệt chủng tộc và chống phân biệt chủng tộc, chống phân biệt chủng tộc, chống phân biệt chủng tộc, chống phân biệt chủng tộc, chống phân biệt chủng tộc, chống phân biệt chủng tộc và chống phân biệt chủng tộc. -apartheid.
ຕາມບົດລາຍງານ, ໃນຈໍານວນປະມານ 30 ປະເທດທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕຍອດ ຜະລິດ ຕະ ພັນ ພາຍ ໃນ ປະເທດ (GDP) ທາງບວກໃນປີ 2020, ສສ ຫວຽດນາມ ມີລະດັບການເຕີບໂຕກວ່າ 2,9%.	Theo báo cáo, trong số 30 quốc gia có tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) dương tính đến năm 2020, Việt Nam có tốc độ tăng trưởng trên 2,9%.
ວົງເງິນການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 11 ເດືອນຜ່ານມາກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019, ບັນລຸ 490 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch thương mại của Việt Nam 11 tháng qua tăng 3,6% so với năm 2019, đạt 490 tỷ USD.
ໜັງສືພິມຂອງລັດເຊຍ ປະທັບໃຈຕໍ່ຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Truyền thông Nga rất ấn tượng với những thành tựu kinh tế và quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ນັກຂ່າວຖືວ່າລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະທັບໃຈທີ່ສຸດໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງເກືອບທັງໝົດປະເທດໃນໂລກ.	Các nhà báo đánh giá tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là ấn tượng nhất trong bối cảnh căn bệnh đang ảnh hưởng đến nền kinh tế của hầu hết mọi quốc gia trên thế giới.
ບັນລຸໄດ້ດັດຊະນີປະທັບໃຈນັ້ນແມ່ນຍ້ອນມີການຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງພັກກອມມູນິດ.	Chỉ số ấn tượng đạt được là do chiến đấu thành công chống lại sự lây lan của Kovich-19 ở Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
ໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ນັກຂ່າວໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຕ່າງໆໃນປີ 2020, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມ.	Về lĩnh vực đối ngoại, phóng viên ghi nhận Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong năm 2020, tầm ảnh hưởng của đất nước ngày càng gia tăng trong khu vực ASEAN nói riêng và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nói chung.
ດ້ວຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກສໍາເລັດຜົນ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã tổ chức thành công các hoạt động của ASEAN thông qua hệ thống từ xa, cũng như khuyến khích việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
