ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານຜ່ານລະບົບທາງໄກຂອງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມດ້ວຍການນຳຂອງບັນດາເມືອງ, ເທດສະບານແຂວງ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Ngày 15/1, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp của Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội dưới sự chủ trì của đồng chí Vương Đình Huệ, Bí thư Quận ủy, Thành phố Hà Nội.
ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đồng chí Chong Ak Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2021, ໜ້າທີ່ສຳຄັນຂອງນະຄອນແມ່ນສືບຕໍ່ປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່";	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh, năm 2021, mục tiêu chính của thành phố là tiếp tục thực hiện “mục tiêu kép”;
ໃຫ້ບຸລິມະສິດຄວບຄຸມພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດກັບມາລະບາດຄືນໃໝ່;	Ưu tiên kiểm soát dịch bệnh, không để dịch bệnh quay trở lại;
ສຸມໃສ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ ແລະແກ້ໄຂບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນໃນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Tập trung phục hồi mạnh mẽ nền kinh tế và giải quyết các vấn đề bức xúc trong sinh kế của người dân.
ທ່ານເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ການນຳເມືອງ, ເທດສະບານແຂວງ, ພະແນກ, ຂະແໜງການຂອງນະຄອນສຸມໃສ່ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ແກ່ນະຄອນກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍຕ່າງໆ;	Ông Vương Đình Huệ đã trình bày với chính quyền thành phố, các sở, ban, ngành thành phố để góp ý kiến với thành phố về các quy định, chính sách;
ສະເໜີຄໍາເຫັນເພື່ອໃຫ້ນະຄອນສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນປີທຳອິດທີ່ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XVII ຂອງອົງຄະນະພັກນະຄອນ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Góp ý kiến để thành phố có bước đột phá trong năm đầu thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XVII của Đảng bộ thành phố và nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
ປີ 2021, ນະຄອນໄດ້ວາງຄາດໝາຍການເຕີບໂຕເສດຖະກິດແຕ່ 7,5 - 8% ...	Năm 2021, thành phố dự kiến tăng trưởng kinh tế 7,5 - 8% ...
.	.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
