ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນຫາກໍ່ໄດ້ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີ 2020 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	KPR Online - Đây là thông tin vừa được công bố tại Hội nghị tổng kết năm 2020 của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
ປີ 2020, Viettel ສ້າງຂີດໝາຍຄຸນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ເມື່ອຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຢືນອັນດັບທີ 9 ດ້ວຍມູນຄ່າ 5,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2020, Viettel thiết lập chuỗi giá trị thương mại, đứng số 1 Đông Nam Á và số 9 với giá trị 5,8 tỷ USD.
ສາຍເຫດທີ່ພາໃຫ້ Viettel ບັນລຸໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໃນປີ 2020 ຍ້ອນແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງຍູ້ໄວການເຄື່ອນໄຫວຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ພາຍໃນ, ຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄປສູ່ການສະໜອງບໍລິການດີຈີຕອນ ຢ່າງແຮງ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Sở dĩ Viettel đạt được kết quả này vào năm 2020 là do Tập đoàn đặc biệt chú trọng đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số trong nước, chuyển từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông sang nhà cung cấp dịch vụ số mạnh và thành công.
ສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Văn phòng Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ຟອງລິງ.	Ảnh: Fong Ling
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາໃນປີ 2021 ແລະໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນຢັນວ່າ: “ເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງ Viettel ກໍານົດໃນໄລຍະພັດທະນາທີ 4 ແມ່ນນໍາໜ້າ ແລະເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Về việc đề ra phương hướng phát triển trong năm 2021 và sau này, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định: “Con đường mà Viettel đặt ra trong giai đoạn phát triển thứ tư là lấy nước và là động lực chính trong xây dựng. một xã hội kỹ thuật số.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການດີຈີຕອນດ້ວຍ 6 ຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນ: ໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ, ມາດຕະການດີຈີຕອນ, ເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ການເງິນດີຈີຕອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Đến nay, Viettel là nhà cung cấp dịch vụ số với sáu lĩnh vực cốt lõi: hạ tầng số, đo lường số, nội dung số, tài chính số, bảo mật Internet và công nghiệp công nghệ cao.
ປີ 2021, Viettel ຈະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໃນທຸກຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Đến năm 2021, Viettel sẽ tăng tốc hoạt động trong tất cả các lĩnh vực đó.
ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ Viettel ແມ່ນມານະພະຍາຍາມຢູ່ໃນທຸກດ້ານເພື່ອສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນກິດຈະການຫັນປ່ຽນສັງຄົມດີຈີຕອນ ເຊິ່ງລັດຖະບານໄດ້ວາງອອກ ຄືດັ່ງຈຸດສຸມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Quyết tâm của Viettel là nỗ lực hết sức để góp phần vào công cuộc chuyển đổi số của xã hội mà Chính phủ đặt làm trọng tâm để phát triển kinh tế - xã hội của đất nước một cách tối đa và hiệu quả nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
