ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່ສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Ngày 15-1, Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam đã đến thăm, kiểm tra và chúc Tết Phòng Báo QĐND.
ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ມີທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ແລະພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đón Trung tướng Trần Quang Phương có Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân cùng các đồng chí đảng viên, ban biên tập, cán bộ chủ chốt của Báo Quân đội nhân dân.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Trần Quang Phương thăm, chúc Tết Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານໃນປີ 2020 ແລະວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2021.	Thay mặt Đảng ủy, Ủy ban nhân dân, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân, Thượng tá Duẩn Xuân Bộ đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Trần Quang Phương về kết quả công tác năm 2020, công tác chuẩn bị đón Tết và công tác nhiệm vụ kỷ niệm 20 năm QĐNDVN.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Trần Quang Phương chúc mừng các đồng chí cán bộ, cựu chiến binh và nhà truyền giáo QĐNDVN.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020 ກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Phát biểu về chuyến thăm và chúc Tết, Trung tướng Trần Quang Phương đánh giá cao những kết quả đạt được của Báo QĐND trong năm 2020 cũng như công tác chuẩn bị đón năm mới của Báo QĐND.
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Trung tướng Trần Quang Phương ghi nhận và biểu dương những nỗ lực, thành tích của Báo Quân đội nhân dân trong thời gian qua.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມປະຊາຊົນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງທີ່ມີຕໍ່ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Thay mặt Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo QĐND, Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ trân trọng cảm ơn sự quan tâm của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đối với Báo QĐND.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ຍົກອອກການກຳນົດທິດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນປີ 2021.	Để tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được đến năm 2020, Trung tướng Trần Quang Phương đã đề ra phương hướng hoạt động lớn của Báo Quân đội nhân dân trong năm 2021.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຄວນສືບຕໍ່ນຳໜ້າໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງພັກ;	Theo đó, Báo Quân đội nhân dân cần tiếp tục chú trọng công tác xây dựng đảng;
ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດ “ການຜັນແປໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງເປັນປໍລະປັກ, ສັດຕູຖືກປະລາໄຊ ແລະຕ້ານ “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ, ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ;	Kiên trì đấu tranh không ngừng để thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình lực lượng chống đối, đánh thắng địch, chống” tự diễn biến, tự chuyển hóa;
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ສືບຕໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດລຸງໂຮ່ ໃນສະພາບການໃໝ່, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບໃຫ້ມີຄຸນສົມບັດ, ຄຸນນະທາດ, ຄວາມສາມາດ, ແບບແຜນ, ຄວາມຮູ້, ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ...	Góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, tiếp tục truyền bá phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, đồng thời góp phần rèn luyện đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh trong toàn quân có đủ phẩm chất, phẩm chất, năng lực, khuôn mẫu, tri thức, và sức khỏe dồi dào để đạt được mọi thành tích ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ມອບຂອງຂວັນອວຍພອນປີໃໝ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Trần Quang Phương tặng quà Tết Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະຫຼູ 2021, ຕາງໜ້າໃຫ້ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຂ່າວ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວທຸກຄົນປີໃໝ່ຈົ່ງປະສົບແຕ່ສິ່ງທີ່ດີງາມທີ່ສຸດ.	Nhân dịp chuẩn bị đón Xuân mới 2021, thay mặt Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Trung tướng Trần Quang Phương chúc tết cán bộ, biên tập viên, nhà báo, cán bộ, chiến sỹ Báo Quân đội nhân dân và toàn thể gia đình. chúc mừng năm mới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
