ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ວິທະຍາຄານການແພດ ເລີ່ມສັກວັກຊິນ Nano Covax ເຂັມທີ 2 ປະເພດ 25mcg ໃຫ້ແກ່ຜູ້ອາສາສະໝັກຂອງກຸ່ມ 1 ຈໍານວນ 3 ຄົນ.	KPR Online - Ngày 14/1, Viện Y tế bắt đầu tiêm vắc xin Nano Covax 25mcg liều thứ 2 cho 3 tình nguyện viên nhóm 1.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, 3 ຄົນນີ້ໄດ້ສັກວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຊີື່ວ່າ Nano Covax ເຂັມທໍາອິດໃນວັນທີ 17 ທັນວາ 2020.	Trước đó, cả ba đã được tiêm vắc xin Kovid-19 đầu tiên, Nano Covax, vào ngày 17 tháng 12 năm 2020.
ກຸ່ມອາສາສະໝັກ 3 ຄົນນີ້ລວມມີ: ຊາຍ 1 ຄົນ, ຍິງ 2 ຄົນໃນເກນອາຍຸ 20-25 ປີ ເຊິ່ງໄດ້ສັກວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ປະເພດ 25mcg ແລ້ວ.	Ba nhóm tình nguyện viên bao gồm: 1 nam, 2 nữ trong độ tuổi 20-25 đã được tiêm 25 mcg vắc xin Kovid-19.
ບັນດາຂັ້ນຕອນກະກຽມເພື່ອສັກທົດລອງວັກຊິນ Nano Covax.	Các bước chuẩn bị cho việc thử nghiệm vắc xin Nano Covax.
ພາບ: ຮ໊ຽວຮວ່າງ.	Ảnh: Hiếu Hoàng
ທ່ານ ສຈ ໂດ້ກວ໊ຽດ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານການແພດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕາມແຜນການຂອງໂຄງການສັກທົດລອງວັກຊິນ Nano Covax, ອາສາສະໝັກ 3 ຄົນທໍາອິດຂອງກຸ່ມ 1 (ລວມມີ 20 ຄົນ) ຈະສັກວັກຊິນ Nano Covax ເຂັມທີ 2 ປະເພດ 25mcg, ເຂັມທີ 1 ແລະເຂັມທີ 2 ຫ່າງກັນ 28 ມື້.	Theo GS.KTS Việt Nam, theo kế hoạch chương trình tiêm vắc xin Nano Covax, 3 tình nguyện viên đầu tiên của nhóm 1 (gồm 20 người) sẽ được tiêm mũi thứ 2 Nano Covax 25mcg, mũi thứ nhất và mũi thứ hai. tiêm cách nhau 28 ngày.
ພາຍຫຼັງການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ເຂັມທີ 1 ໂດຍບໍ່ພົບເຫັນອາການຜິດປົກກະຕິ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ວິທະຍາຄານການແພດໄດ້ສັກທົດລອງວັກຊິນ Nanocovax ປະເພດ 25mcg, 50mcg ແລະ 75mcg ໃຫ້ກຸ່ມທີ່ຍັງເຫຼືອຢ່າງປອດໄພ.	Sau liều vắc xin Kovid-19 đầu tiên không có biểu hiện gì bất thường, đến nay trường y đã thử nghiệm vắc xin Nanocovax 25mcg, 50mcg và 75mcg cho nhóm còn lại một cách an toàn.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອາສາສະໝັກທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ບໍ່ມີອາການຜິດປົກກະຕິ.	Cho đến nay, tất cả các tình nguyện viên đều có sức khỏe tốt, không có triệu chứng gì.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
