ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້, ຣັດເຊຍ ເລີ່ມໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ສຸດໃນຮອບ 30 ປີຜ່ານມາ, ສ້າງເສັ້ນທາງດ່ວນ M12 ໂມ ສວາ-ກາ ຊານ Moskva-Kazan.	Nga gần đây đã khởi động dự án cơ sở hạ tầng lớn nhất trong 30 năm, xây dựng đường cao tốc M12 Moskva-Kazan.
ຄາດວ່າ ເສັ້ນທາງຫລວງນີ້ ຈະເປີດໃຫ້ບໍລິການໃນປີ 2024.	Đường cao tốc dự kiến sẽ thông xe vào năm 2024.
ຫລັງຈາກຫລາຍຄັ້ງທີເກີດຄວາມລ້າຊ້າ, ຊຶ່ງໂຄງການ 7 ໄລຍະການກໍ່ສ້າງນີ້ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໃນຕົ້ນເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2020 ດ້ວຍມູນຄ່າ 464 ຕື້ຣູເບີລ (6,27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Sau nhiều lần trì hoãn, dự án bảy giai đoạn đã được phê duyệt vào đầu tháng 9 năm 2020 với chi phí 464 tỷ rúp (6,27 tỷ USD).
ພື້ນຖານເສດຖະກິດຣັດເຊຍ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການສ້າງທາງດ່ວນໃໝ່, ບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂະໜາດໃຫຍ່ ເພື່ອການຕອບສະໜອງປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຕໍ່ວິກິດການ.	Cơ sở hạ tầng kinh tế của Nga sẽ được hưởng lợi từ việc xây dựng đường cao tốc, cơ sở hạ tầng quy mô lớn để ứng phó hiệu quả nhất với khủng hoảng.
ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະສືບຕໍ່ກະຕຸ້ນເສດຖະກິດທີ່ອ່ອນແອ ເນື່ອງຈາກການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການຕັດສິນໃຈຕໍ່ໂຄງການຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້.	Nhu cầu tiếp tục kích thích nền kinh tế, vốn đã suy yếu do trận động đất 19 bùng phát, đã ảnh hưởng đến quyết định đối với dự án lớn này.
ສຳລັບ ເສັ້ນທາງນີ້ຈະເຊື່ອມຕໍ່ເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງຕະຫລອດລະຫວ່າງ 4 ໃນຈຳນວນ 8 ຕົວເມືອງຂະໜາດໃຫຍ່ສຸດຂອງຣັດເຊຍ, ລວມມີ: Moskva, Samara-Togliatti, Nizhny Novgorod ແລະ Kazan, ສ້າງແຮງຂັບເຄື່ອນສຳລັບພາກພື້ນທີ່ມີການພັດທະນາໄວ.	Tuyến đường này sẽ kết nối 4 trong số 8 thành phố lớn nhất của Nga, bao gồm Moskva, Samara-Togliatti, Nizhny Novgorod và Kazan, tạo động lực cho khu vực đang phát triển nhanh chóng.
ເທິງເສັ້ນທາງມີການເກັບຄ່າທຳນຽມດ້ວຍຄວາມຍາວ 729 ກິໂລແມັດ, ໄລຍະເວລາເດີນທາງຈາກມົດສະກູ ໄປຍັງກາຊານ ໄດ້ຫລຸດເວລາລົງ ຍັງເຫລືອ 6,5 ຊົ່ວໂມງຈາກເດີມ 12-13 ຊົ່ວໂມງໃນປັດຈຸບັນເທິງເສັ້ນທາງ M7.	Trên con đường thu phí dài 729 km, thời gian di chuyển từ Moscow đến Kazan đã giảm xuống còn 6,5 giờ so với 12-13 giờ hiện tại trên M7.
ກ່ອນໜ້ານີ້ໂຄງການເສັ້ນທາງລົດໄຟຄວາມໄວສູງ ມົດສະກູ-ກາຊານ ໄດ້ຊັກຊ້າ ເນື່ອງຈາກຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສູງເກີນໄປ.	Trước đó, dự án đường sắt cao tốc Moscow-Kazan đã bị trì hoãn do chi phí cao.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: ຂປລ.	Nguồn: KPL
