ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/1, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Singapore Catherine Wong đến thăm chia tay nhân dịp bà nhận nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Catherine Wong ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງ Catherine Wong ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng bà Catherine Wong đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam và ca ngợi những đóng góp của bà Catherine Wong đối với quan hệ hợp tác Việt Nam - Singapore trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສິງກະໂປ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີກິດຈະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 14, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜ່ານມາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương Singapore đã tích cực tham gia và đóng góp vào chức Chủ tịch ASEAN 2020, trong đó có các hoạt động quốc phòng của ASEAN do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADM) lần thứ 7.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Catherine Wong.	Đại tướng Ngô Xuân Liên tiếp Catherine Wong.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານນາງ Catherine Wong ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃນຕະຫຼອດອາຍຸການປະຕິບັດງານທີ່ຜ່ານມາ.	Bà Catherine Wong cảm ơn sự tạo điều kiện thuận lợi của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong những năm qua.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ Catherine Wong ໄດ້ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Nhân dịp này, bà Catherine Wong chúc mừng Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Catherine Wong.	Đại tướng Ngô Xuân Liên tặng quà lưu niệm cho bà Catherine Wong.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາງ Catherine Wong ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສົມດັ່ງຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະທັງປະຊາຄົມອາຊຽນຢູ່ເວທີສາກົນ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Bà Catherine Wong nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore không ngừng được nâng cao, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân mỗi nước.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ປະສິດທິຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Hai bên biểu dương hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương trên nhiều lĩnh vực, như: hội đàm chiến lược quốc phòng, trao đổi sĩ quan ...
ໃນປີ 2020, ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກສໍາເລັດຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của Kovi-19, hai bên đã nhất trí tổ chức thành công các hội nghị viễn thông chung để thảo luận và trao đổi các bài học kỹ thuật về các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
