ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ສະພາປະເທດອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ສະໜອງທຶນການສຶກສາ GREAT “ເພື່ອອະນາຄົດຍືນຍົງ.	KPR Online - Vào ngày 13 tháng 1, Quốc hội Anh thông báo rằng họ đã thiết lập một Học bổng TUYỆT VỜI “Vì một tương lai bền vững.
ທຶນການສຶກສາມີຍອດມູນຄ່າກວ່າ 280.000 ປອນອັງກິດ ທີ່ຈະມອບໃຫ້ນັກສຶກສາຂອງ 5 ປະເທດທີ່ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຮໍ່າຮຽນຢູ່ຕາມໂຮງຮຽນແຫ່ງຕ່າງໆຂອງລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ນັບແຕ່ລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນປີ 2021.	Học bổng trị giá hơn 80 280.000 sẽ được trao cho học sinh đến từ 5 quốc gia, trong đó có Việt Nam, sẽ nhập học vào các trường khác nhau của Anh từ mùa thu năm 2021.
ໂຄງການຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາສາກົນ 26 ຄົນ ທີ່ມີຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມສືບຕໍ່ຮໍ່າຮຽນຢູ່ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນລະດັບສູງກວ່າ.	Chương trình sẽ tạo điều kiện cho 26 sinh viên quốc tế có tầm nhìn về môi trường được tiếp tục học tập tại Vương quốc Anh với trình độ cao hơn.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: nguoidothi.net.vn	Hình ảnh: nguoidothi.net.vn
ທຶນການສຶກສາແຕ່ລະທຶນມີມູນຄ່າໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 10.000 ປອນອັງກິດ ໃຫ້ແກ່ການສຶກສາລະດັບປະລິນຍາໂທ ຢູ່ 12 ມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນຫຼັກສູດ 1 ປີ.	Mỗi suất học bổng có giá trị tối thiểu là ອັງ 10.000 cho chương trình học Thạc sĩ tại 12 trường đại học ở Vương quốc Anh trong chương trình một năm.
ໃນນັ້ນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ສາມາດສະໝັກທຶນໄດ້ທີ່ໂຮງຮຽນ Anglia Ruskin University, Royal Agricultural University, University College London, University of Bristol, University of East Anglia, University of Greenwich.	Sinh viên Việt Nam có thể đăng ký học bổng tại Đại học Anglia Ruskin, Đại học Nông nghiệp Hoàng gia, Đại học College London, Đại học Bristol, Đại học East Anglia, Đại học Greenwich.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
