ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2020, ທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2021.	Ngày 11/1, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và phương hướng hoạt động năm 2021.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ລີງແອັງ.	Ảnh: Ling Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ຂະແໜງການທູດປີ 2021 ສຸມໃສ່: ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Phạm Bình Minh yêu cầu Đoàn ngoại giao nhiệm kỳ 2021 tập trung: Thực hiện có hiệu quả đường lối đối ngoại do Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng đề ra;
ສືບຕໍ່ນໍາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປັນປົກກະຕິ, ຍືນຍົງດ້ວຍວິທີທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຜັນຂະຫຍາຍການທູດເສດຖະກິດ, ການທູດວັດທະນະທຳ ແລະວຽກງານຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với các nước láng giềng, các nước lớn, các đối tác quan trọng và bạn bè truyền thống theo hướng đổi mới, hiệu quả và bền vững;
ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍຊີ້ນໍາຂອງຄະນະເລຂາທິການກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030;	Đẩy nhanh việc thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư về thúc đẩy và nâng cao quan hệ đối ngoại đa phương đến năm 2030;
ຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດ, ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Đấu tranh chặt chẽ, kiên quyết, mạnh mẽ bảo vệ chủ quyền biển, đảo và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên Biển Đông;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ວຽກງານຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ການທູດວັດທະນະທຳ, ການສື່ຂ່າວໃຫ້ຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác bảo hộ công dân, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, ngoại giao văn hóa và truyền thông đối ngoại;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກລະຫວ່າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູດລັດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả hơn giữa đối ngoại đảng, đối ngoại nhà nước, đối ngoại nhân dân, đối ngoại quốc phòng, an ninh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
