ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Robert O’Brien ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng ngày 15/1 đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma về nhận viện trợ của Chính phủ Ấn Độ cho nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng bởi sạt lở đất và lũ lụt miền Trung.
ທີ່ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Robert O’Brien ໄດ້ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ມີໄຫວພິບໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ເຊິ່ງບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕີລາຄາການພົວພັນສອງປະເທດພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Chính phủ Ấn Độ đang giúp đỡ người dân miền Trung Việt Nam bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ ທ່ານ Robert O’Brien, ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ແລະລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ຮັບຟັງ ແລະຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃນຂັ້ນຕອນຍື່ນສະເໜີຕໍ່ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າອາເມລິກາ (USTR) ດຳເນີນການສອບສວນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍເງິນຕາ ແລະວັດຖຸດິບໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ຕາມມາດຕາ 301 ຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າ ປີ 1974 ຂອງອາເມລິກາ.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngài Pranay Verma chia buồn và chia sẻ những thiệt hại về người và tài sản do bão lũ gây ra đối với các tỉnh miền Trung Việt Nam;
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hy vọng rằng 3.000 bộ đồ dùng cá nhân do Chính phủ Ấn Độ trao tặng sẽ giúp người dân miền Trung Việt Nam sớm vượt qua khó khăn, có cuộc sống bình thường.
ທ່ານ Robert O Brien ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ເອກະລາດ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ນັບມື້ນັບສວມບົດບາດສຳຄັນຢູ່ພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng đã biểu dương đóng góp của Chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong cuộc đấu tranh chống phá chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ Robert O Brien ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງທີ່ກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາເມລິກາ ກໍ່ຄືສົມທົບກັບ USTR ໃນຂັ້ນຕອນປຶກສາຫາລືໃນຂອບເຂດກໍລະນີ 301, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ການຕັ້ງໜ້າເຈລະຈາຂອງທັງສອງຝ່າຍໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
