ພວກຂ້າພະເຈົ້າກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ອີຣານ ຈົ່ງລະງັບໃຈການປີນຂັ້ນໄດ ແລະ ຢຸດຕິການກະທຳດັ່ງກ່າວໂດຍທັນທີ.	Chúng tôi kêu gọi Iran kiềm chế, không leo thang bạo lực và chấm dứt ngay những hành động thù địch như vậy.
ໂຮງງານໄຟຟ້ານິວເຄຼຍແຫ່ງໜຶ່ງຂອງອີຣານ.	Nhà máy điện hạt nhân thứ hai của Iran
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ອີຣານ ຕ້ອງຕ່າວປີ້ນຂໍ້ຕົກລົງເສີມທາດຢູລານຽມ ຢູ່ບັນດາລະດັບສູງກວ່າ ແລະ ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອກູ້ຊ່ວຍຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີຊື່ວ່າແຜນການດຳເນີນງານຮ່ວມຢ່າງຮອບດ້ານ (JCPOA), ເອກະສານເຊິ່ງເຕເຮຣານ ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2015 ກັບກຸ່ມ P5+1.	Iran phải đảo ngược thỏa thuận làm giàu uranium ở cấp độ cao hơn và tạo cơ hội để cứu vãn cái gọi là Kế hoạch hành động chung toàn diện (JCPOA), một văn kiện mà Tehran đã ký năm 2015 với nhóm P5 + 1.
ໃນຖະແຫຼງການເຊິ່ງຍົກອອກມາໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 11 ມັງກອນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ເລື່ອງອີຣານ ເລີ່ມປະຕິບັດການເສີມທາດຢູລານຽມຂຶ້ນເຖິງລະດັບ 20% ຢູ່ຮາກຖານນິວເຄຼຍໃຕ້ດິນ Fordow...	Trong một tuyên bố đưa ra tối 11.1, Liên minh châu Âu (EU) nêu rõ: “Iran đã bắt đầu làm giàu uranium lên 20% tại nhà máy hạt nhân dưới lòng đất Fordow.
ແມ່ນການຜັນແປທີ່ຮ້າຍແຮງ ແລະ ກໍ່ຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Là một sự đảo ngược nghiêm trọng và một mối quan tâm sâu sắc.
ໃນຈຸດເວລາສຳຄັນໃນປະຈຸບັນນີ້, ການກະທຳຂອງອີຣານ ມີຄວາມສຽງທຳລາຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຕັ້ງໂດຍອີງໃສ່ວິວັດທະນາການທາງການທູດ.	Tại thời điểm quan trọng này, hành động của Iran làm suy yếu bất kỳ nỗ lực nào được thực hiện trên cơ sở tiến hóa ngoại giao.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ອີຣານ ຈົ່ງລະງັບໃຈການປີນຂັ້ນໄດ ແລະ ຢຸດຕິການກະທຳດັ່ງກ່າວໂດຍທັນທີ.	Chúng tôi kêu gọi Iran kiềm chế, không leo thang bạo lực và chấm dứt ngay những hành động thù địch như vậy.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ປຶກສາຂັ້ນສູງຂອງການນຳສູງສຸດອີຣານ Ali Khamenei, ທ່ານ Ali Akbar Velayati ຖະແຫຼງວ່າ, ການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈາໃໝ່ທຸກຄັ້ງກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ, ອີຣານ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຍົກເລີກກົນໄກປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການລົງໂທດຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ອອກຈາກ JCPOA ຖ້າຫາກອີຣານ ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງ.	Cùng ngày, Ali Khamenei, cố vấn hàng đầu của Lãnh tụ tối cao Iran, Ali Akbar Velayati, tuyên bố rằng "Mỗi khi chúng tôi hội đàm với các siêu cường, Iran đều kêu gọi hủy bỏ cơ chế trừng phạt của Liên hợp quốc khỏi JCPOA nếu Iran đồng ý."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
