ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, Viettel ເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ I, ແຂວງບັ໊ກນິງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດສົ່ງສັນຍານ 5G ຢູ່ທີ່ນີ້.	KPR Online - Ngày 14/1, Viettel chính thức khai trương mạng 5G tại Khu công nghiệp Yên Fong I, tỉnh Bắc Ninh, trở thành công ty viễn thông đầu tiên truyền tín hiệu 5G tại đây.
ການສົ່ງສັນຍານ 5G ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ I, ແຂວງບັ໊ກນິງ ແມ່ນບາດກ້າວເດີນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢູ່ເຂດມີຄວາມຕ້ອງການສູງຄືເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Việc ra mắt tín hiệu 5G tại Khu công nghiệp Yên Phong I, tỉnh Bắc Ninh là một bước thực hiện chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cũng như cam kết của Tập đoàn Viettel trong việc triển khai 5G trong các lĩnh vực công nghệ cao như công nghệ cao. các khu công nghiệp.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍປະເທດຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ກາຍເປັນປະເທດເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່.	Theo đó, Viettel mong muốn đẩy nhanh tốc độ phát triển hạ tầng xã hội số tại Việt Nam, giúp đất nước chuyển mình, làm chủ công nghệ.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ I, ແຂວງບັ໊ກນິງ.	Các đại biểu thúc đẩy mạng 5G tại Khu công nghiệp Yên Fong I, tỉnh Bắc Ninh
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການສົ່ງສັນຍານ 5G ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ I, ແຂວງບັ໊ກນິງ ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອນໍາໃຊ້ທົດລອງລັກສະນະພິເສດຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ໃນການຜະລິດອຸດສາຫະກໍາແນໃສ່ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຢ່າງທັນການ.	Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Phan Tâm cho rằng việc truyền tín hiệu 5G tại Khu công nghiệp Yên Phong I, tỉnh Bắc Ninh là bước đi đúng đắn để thử nghiệm các tính năng đặc biệt của công nghệ 5G trong các ứng dụng công nghiệp.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ກໍ່ຕີລາຄາສູງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຈິນຕະນາການບຸກທະລຸໃນການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາອຸປະກອນ 5G "Make in Vietnam" ແລະຜັນຂະຫຍາຍການນໍາໃຊ້ທົດລອງ 5G ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Ông đánh giá cao Tập đoàn Viettel về những ý tưởng sáng tạo, đột phá trong nghiên cứu, phát triển thiết bị 5G "Sản xuất tại Việt Nam" và việc triển khai thử nghiệm 5G không chỉ ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, mà còn ở các khu công nghiệp, theo Bộ của Thông tin và Công nghiệp.
ລະດັບຄວາມໄວເຄືອຂ່າຍ 5G ຂອງ Viettel ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ I, ແຂວງບັ໊ກນິງ.	Tốc độ mạng 5G Viettel tại Khu công nghiệp Yên Fong I, tỉnh Bắc Ninh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel ແລ້ວ, Viettel ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນໃນການນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນກຸ່ມປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການສະໜອງ 5G ໃນໂລກ, ສ້າງຖານະບົດບາດໃນການເປັນເຈົ້າຂອງ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2025.	Theo đại diện Viettel, Viettel đã và đang thực hiện cam kết với chính phủ và nhân dân là đưa Việt Nam trở thành nhóm cấp nước 5G hàng đầu thế giới, xác lập vai trò độc quyền, ứng dụng công nghệ mới và đưa nước đến Việt Nam vào năm 20.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
