ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຈີນ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Ngày 13/1, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì cuộc họp chuẩn bị cho việc ký kết các thỏa thuận hợp tác quản lý, bảo vệ biên giới với Trung Quốc và Campuchia.
ຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ, ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ແລະກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ (ກະຊວງພາຍໃນກຳປູເຈຍ) ຈະໄດ້ລົງນາມໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Do diễn biến phức tạp của Kovi-19, thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc, thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam với Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Cục Cảnh sát Quốc gia (Bộ Nội thất) sẽ được ký kết.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການລົງນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອກະກຽມຢ່າງລອບຄອບກ່ຽວກັບທຸກດ້ານ.	Để chuẩn bị cho việc ký kết, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cùng các cơ quan, ban ngành liên quan chuẩn bị chu đáo về mọi mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດທຸກວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມື, ຮັບປະກັນຢ່າງລອບຄອບ, ປອດໄພ, ມິດຕະພາບ, ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến kêu gọi Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Sở Ngoại vụ tiếp tục chuẩn bị tốt cho việc ký kết thỏa thuận hợp tác, bảo đảm thận trọng, an toàn, thân thiện và thực sự bí mật;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຈີນ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Qua đây, hai nước góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam, Trung Quốc và Campuchia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຄວນສືບຕໍ່ມີຄວາມໄຫວພິບ, ໝູນໃຊ້ລະບົບດີຈີຕອນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຫຼີກລ້ຽງເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນ.	Nhân dịp này, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Ngoại giao cần tiếp tục nhanh nhẹn, tận dụng tốt các hệ thống kỹ thuật số để tránh lây lan dịch bệnh Kovid-19 trong công tác đối ngoại, trong đó có quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
