ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະຄະນະເລຂາ APEC ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອແນໃສ່ຫັນວິໄສທັດ APEC ຮອດປີ 2040 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Ngày 14/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Công Thương và Ban Thư ký APEC tổ chức Hội thảo “Tăng cường Sáng kiến biến Tầm nhìn APEC 2040 thành hiện thực.
ເມື່ອແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ ປອ Rebecca Fatima Sta Maria, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານຄະນະເລຂາ APEC ເນັ້ນໜັກວ່າ ປັດຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ APEC ຄວນສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືໃນໄລຍະຍາວ ແລະໃນຂົງເຂດໃໝ່.	Phát biểu tại hội thảo, bà Rebecca Fatima Sta Maria, Giám đốc Điều hành Ban Thư ký APEC nhấn mạnh, hiện nay là thời điểm để APEC thiết lập các sáng kiến hợp tác khu vực và dài hạn.
ທ່ານນາງ ຟ້າມກີ່ງມາຍ, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) APEC ຫວຽດນາມ ສະເໜີວ່າ ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ໂຄງການຄວນສຸມໃສ່ ແລະຕິດພັນກັບບັນດາເສົາຄໍ້າການຮ່ວມມືຂອງຖະແຫຼງການວິໄສທັດ APEC 2040, ລວມມີ: ຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີ;	Bà Phạm King Mai, Lãnh đạo Cấp cao (SOM) của APEC Việt Nam cho rằng, các sáng kiến và dự án cần tập trung và gắn kết với các trụ cột hợp tác trong Tuyên bố Tầm nhìn APEC 2040, bao gồm: tự do thương mại và đầu tư;
ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະຫັນເປັນດີຈີຕອນ;	Chuyển đổi, đổi mới và số hóa;
ການເຕີບໂຕກວມລວມ, ຍືນຍົງ, ປອດໄພ, ດຸນດ່ຽງ ແລະເຂັ້ມແຂງ.	Tăng trưởng toàn diện, bền vững, an toàn, cân bằng và mạnh mẽ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ...	Tại hội thảo, các đại biểu đã trao đổi về các sáng kiến hợp tác nhằm thúc đẩy hơn nữa hội nhập kinh tế khu vực, phát triển nền kinh tế số, tăng trưởng bền vững và bao trùm ...
ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງ APEC ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ.	Thông qua đó, APEC sẽ tiếp tục củng cố vai trò là một cơ chế hợp tác kinh tế khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
