ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ກຸ່ມອາຊຽນຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội nghị các quan chức cấp cao Á-Âu (ASEM) (SOM) được tổ chức vào ngày 14/1 với sự tham dự của đại diện 10 nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN thông qua hội nghị từ xa.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາການກໍານົດທິດ, ບຸລິມະສິດຮ່ວມມືໃນປີ 2021, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກຸ່ມອາຊຽນໃນການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອກໍາປູເຈຍ ດໍາລົງບົດບາດເປັນປະທານ ASEM ປີ 2021.	Cuộc họp nhằm trao đổi phương hướng và các ưu tiên hợp tác trong năm 2021, tăng cường phối hợp nhằm tăng cường vai trò trung tâm và sự đóng góp tích cực của ASEAN trong hợp tác Á - Âu, nhất là khi Campuchia giữ chức Chủ tịch ASEM vào năm 2021.
ຜູ້ຕາງໜ້າ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại diện của 10 nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp thông qua hội nghị từ xa.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໄດ້ເຊີດຊູບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງອາຊຽນໃນສະພາບສາກົນ ແລະພາກພື້ນພວມສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງ;	Tại cuộc gặp, đoàn Việt Nam nêu bật vai trò trung tâm và năng lực của ASEAN trong việc ứng phó với bối cảnh quốc tế và khu vực đang nổi lên;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາສະມາຊິກ ASEM ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020 ຜ່ານການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນກັບ 6 ຄູ່ຮ່ວມມື (ລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ) ສໍາເລັດຜົນດ້ວຍເລື່ອງຮັບຮອງເອົາບັນດາຖະແຫຼງການທີ່ມີຫຼາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃໝ່ ແລະສໍາຄັນ;	Nêu bật những thành tựu nổi bật của quan hệ hợp tác giữa ASEAN và các thành viên ASEM đạt được trong năm 2020 thông qua việc tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN với 6 đối tác (gồm: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia, New Zealand).
ຮັບຮອງເອົາບັນດາຖະແຫຼງການຂັ້ນສູງຂອງອາຊີຕາເວັນອອກກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດລວມໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thông qua Tuyên bố cấp cao Đông Á về Nâng cao năng lực tổng hợp để đối phó với Quit-19;
ທະເລຍືນຍົງ;	Biển bền vững;
ແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ...	Phụ nữ, hòa bình và ổn định ...
ພິເສດ, ດ້ວຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຊຸກຍູ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອີຢູ ແລະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມອາຊຽນ-ອີຢູ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່, ບົນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ 2025 ແລະຍຸດທະສາດເຊື່ອມຕໍ່ອາຊີ-ເອີລົບ ຂອງອີຢູ.	Đặc biệt, với vai trò chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cùng với các nước ASEAN sẽ thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-EU và thông qua Tuyên bố chung ASEAN-EU về kết nối, trên cơ sở thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn giữa Kế hoạch tổng thể ASEAN 2025 và Chiến lược Kết nối EU-ASEAN.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
