ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບອິນໂດເນເຊຍ - ຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃໝ່ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຈາກາຕາ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນທິດທາງການຮ່ວມມືຂອງສະມາຄົມໃນປີ 2021 ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Hội Hữu nghị Indonesia-Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia và Đại sứ Indonesia tại Việt Nam mới được bổ nhiệm đã tổ chức hội nghị từ xa tại Jakarta để trao đổi quan điểm về hợp tác trong năm 2021.
ບັນດາສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການເຮັດວຽກປີນີ້ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ ແລະກິລາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ.	Các thành viên của hiệp hội đã thảo luận về kế hoạch hoạt động năm nay và mong muốn tiếp tục góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và thể thao giữa Việt Nam và Indonesia.
ພິເສດ, ບັນດາວິສາຫະກິດອິນໂດເນເຊຍ ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດຖະບານສອງປະເທດສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ລົງທຶນ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ແລະອິນໂດເນເຊຍ.	Đặc biệt, các doanh nghiệp Indonesia khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư, kinh doanh, hợp tác tại Việt Nam, mong muốn Chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất, đầu tư, kinh doanh tại Indonesia.
ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນໂດເນເຊຍ.	Phạm Vinh Quang, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳອິນໂດເນເຊຍ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າລັດຖະບານສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ໃນນັ້ນຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດໃນການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ຜະລິດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດ...	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam và Indonesia tại Indonesia tái khẳng định ủng hộ hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, đầu tư và đầu tư.
ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແຜນການດຳເນີນງານຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ອິນໂດເນເຊຍ ໄລຍະປີ 2019-2023 ໃຫ້ສຳເລັດ.	Hướng tới mục tiêu hoàn thành Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược Việt Nam-Indonesia giai đoạn 2019-2023.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
