ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບິ່ງເຟືອກ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນປີຜ່ານມາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການໃນປີນີ້ຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Sáng 14/1, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi làm việc với cán bộ tỉnh Bình Phước về tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm qua và tình hình thực hiện kế hoạch năm nay của các địa phương.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານສໍາຄັນຂອງແຂວງບິ່ງເຟືອກ, ດ້ວຍວິທີການເຮັດວຽກໃໝ່ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງພັກ ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສໍາເລັດຜົນໃນປີ 2020 ເຊິ່ງແມ່ນປີທີ່ທັງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu quan trọng của tỉnh Bình Phước là nỗ lực thực hiện các Nghị quyết của Đảng và thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2020, đây là năm khó khăn chung của cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີແຂວງບິ່ງເຟືອກ ຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາອົງຄະທາດ, ຮັບປະກັນຂັ້ນຕອນການຜະລິດປຸງແຕ່ງຈໍາໜ່າຍ, ສ້າງມູນຄ່າເພີ່ມໃຫຍ່, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນສູນພະລັງງານໃຫຍ່ຂອງທົ່ວປະເທດ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການຮ່ວມສໍາພັນເຂດ, ເພື່ອຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນກວ່າອີກໃນແລວທາງເສດຖະກິດໃໝ່.	Trong thời gian sắp tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng tỉnh Bình Phước cần tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng nông nghiệp hữu cơ, đảm bảo quá trình sản xuất, chế biến tạo ra giá trị gia tăng, tiếp tục củng cố vai trò là trung tâm năng lượng lớn của cả nước, đột phá trong hợp tác khu vực.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນແມ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຊົນລະປະທານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ.	Đồng thời, cần tập trung nghiên cứu phát triển hạ tầng giao thông, các vấn đề liên quan đến thủy lợi để đảm bảo an ninh nguồn nước.
ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ກໍ່ຕ້ອງສຸມໃສ່ປຸກລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງໃນສັງຄົມເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມການລົງທຶນ, ການດຳເນີນທຸລະກິດ, ແກ້ໄຂບັນຫາແຮງງານທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tỉnh Bình Phước phải tập trung huy động mọi nguồn lực trong xã hội để thực hiện các dự án ưu tiên, đồng thời nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, giải quyết vấn đề lao động chất lượng cao để người dân địa phương được hưởng lợi trong phát triển kinh tế - xã hội.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
