ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ພິທີລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນໂຄສະນາ, ດຶງດູດ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະແຮກສ່ຽວທ້ອງຖິ່ນໄດ້ດໍາເນີນທີ່ນະຄອນກວີເຍີນ, ແຂວງບິ່ງດິ້ງ.	KPR Online - Ngày 16/1, tại Thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác toàn diện về liên kết xúc tiến, thu hút, xúc tiến đầu tư, hợp tác kinh doanh và du lịch địa phương.
ເພື່ືອຫັນການເຊື່ອມຈອດມີຄວາມໝາຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.	Nhằm đa dạng hóa kết nối đất liền giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ມຸ່ງໄປເຖິງບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດ, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA), ບໍລິສັດຫູ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດ VKBIA ແລະ Yongsan (ເຊີອູນ-ສ.ເກົາຫຼີ) ໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນໂຄສະນາ, ດຶງດູດສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະແຮກສ່ຽວທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນ ແລະໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດ.	(VOVworld) - Hiệp hội Doanh nghiệp và Đầu tư Việt Nam - Hàn Quốc (VKBIA), liên doanh giữa VKBIA và Tập đoàn Yongsan (Seoul-ROK) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện về liên doanh, liên kết và liên doanh.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກໍານົດທິດຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດບົນພື້ນຖານຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງຂອງບັນດາຝ່າຍເພື່ອຊຸກຍູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນ, ເຊື່ອມຈອດດ້ານການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ, ຮ່ວມກັນພັດທະນາດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ, ຮ່ວມຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາຢູ່ຕະຫຼາດອື່ນໃນໂລກ.	Hai bên nhất trí đề ra phương hướng hợp tác kinh doanh trên cơ sở khai thác tiềm năng của hai bên để xúc tiến đầu tư và cơ hội đầu tư, giao thương giữa Việt Nam và Hàn Quốc, cùng phát triển kinh doanh tại Việt Nam và Hàn Quốc. , và tìm kiếm cơ hội phát triển ở các thị trường khác.
ພີທີລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Lễ ký kết thỏa thuận giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເພື່ອບໍາລຸງສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, VKBIA, ບໍລິສັດຫູ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດ VKBIA ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາກັບວິທະຍາໄລເຕັກນິກເຕັກໂນໂລຢີບິ່ງດິ້ງ ແລະວິທະຍາໄລບິ່ງດ້ິງ ເພື່ອບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້, ມີສີມືແຮງງານ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ພາສາ...	Nhằm nuôi dưỡng và xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân dịp này, VKBIA, Tập đoàn VKBIA đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực dạy nghề và việc làm với Trường Đại học Công nghệ và Giáo dục nghề nghiệp Bình Định.
ທີ່ເຂດແຄມທະເລພາກກາງ, ສະໜອງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາວິສາຫະກິດ FDI, ວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ວິສາຫະກິດຜະລິດ ແລະບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສັງຄົມມີຄວາມຕ້ອງການ.	Tại Duyên hải miền Trung, cung cấp nguồn nhân lực làm việc trong các doanh nghiệp FDI, doanh nghiệp công nghiệp dự phòng, doanh nghiệp sản xuất và các lĩnh vực xã hội cần.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
