ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021 ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັສຫວຽດນາມ-Petrovietnam.	Chiều 11, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và đề án năm 2021 của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງ Petrovietnam.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Petrovietnam.
ກ່ຽວກັບແຜນການ 2021 ແລະໄລຍະ 2021-2025, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ Petrovietnam ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງວິສາຫະກິດທີ່ເປັນແບບຢ່າງ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມທິດນຳທີ່ວ່າ: “ຄວບຄຸມການຜັນແປ, ມີມູນຄ່າສູງທີ່ສຸດ, ເປີດກ້ວາງຕະຫຼາດ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ຮ່ວມສຳພັນໃນການລົງທຶນ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ວາງອອກ.	Về kế hoạch 2021 và 2021-2025, ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Petrovietnam tăng cường vai trò là doanh nghiệp mẫu mực theo tôn chỉ “kiểm soát biến động, tối đa hóa giá trị, mở cửa thị trường, nắm bắt cơ hội, hợp tác đầu tư và phục hồi tăng trưởng.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນແມ່ນຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການທີ່ຍັງມີຄວາມຊັກຊ້າ.	Đồng thời đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án chậm triển khai.
Petrovietnam ຄວນສຸມໃສ່ແກ້ໄຂກົງຈັກການຈັດຕັ້ງໃຫ້ກະທັດຮັດ, ມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບການໃໝ່.	Petrovietnam cần tập trung tinh gọn bộ máy tổ chức trong bối cảnh mới.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄວນພິຈາລະນາຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບາງຫົວໜ່ວຍ ສະມາຊິກ.	Theo đó, cần xem xét phương thức hoạt động của một số đơn vị thành viên.
ເລື່ອງນໍາໃຊ້, ສັບຊ້ອນພະນັກງານຄວນມີຄວາມທ່ຽງທຳ, ການແບ່ງວຽກງານຄວນມີຄວາມເໝາະສົມ, ຖືກຄົນ, ຖືກວຽກ, ມີວິໄສທັດກວ້າງໄກ.	Đơn cử, tổ hợp nhân viên cần công bằng, phân công lao động phù hợp, con người, công việc, có tầm nhìn rộng.
ວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດຕ້ອງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Công tác chính trị, tư tưởng phải tiếp tục được quan tâm trong thời gian tới ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
