ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ືອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI.	Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc điện đàm với đồng chí Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI ສໍາເລັດຜົນ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI;
ຊົມເຊີຍທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະໄໝທີ XI.	Chúc mừng ông Thongloun Sisoulit được bầu làm Tổng Bí thư khóa XI.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍກວ່າອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກສຳເລັດຜົນ.	Đồng chí Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh đổi, tổ chức Đảng lần thứ VII. Hội nghị.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງແມ່ນບັນຫາຍຸດທະສາດ, ມີຄວາມໝາຍເປັນຕາຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai nhà lãnh đạo khẳng định, việc không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào là vấn đề chiến lược, là ngõ cụt, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. va thê giơi.
ພາຍຫຼັງການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໂທອວຍພອນທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ສະໄໝທີ XI.	Sau cuộc điện đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Thongloun Sisoulit, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulit vừa được bầu làm Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
