ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິໂດຍກົມໃຫຍ່ພາສີຈີນ ຫາກໍ່ປະກາດ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານເຢຍລະມັນ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 6 ຂອງຈີນ.	Lần đầu tiên Việt Nam vượt Đức để trở thành đối tác thương mại lớn thứ sáu của Trung Quốc, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan.
ນີ້ແມ່ນຜົນງານດີພໍສົມຄວນໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đây là một kết quả tốt trong giao thương giữa hai bên.
ຕາມຂໍ້ມູນໂດຍກົມໃຫຍ່ພາສີຈີນ ຫາກໍ່ປະກາດໃນວັນທີ 14 ມັງກອນ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມແຕ່ວົງເງິນການຄ້າຂອງປະເທດນີ້ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 2%, ພາໃຫ້ຈີນ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຫຼັກແຫຼ່ງໜຶ່ງດຽວໃນໂລກທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕທາງບວກກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າສິນຄ້າໃນປີ 2020.	Theo số liệu do Tổng cục Hải quan công bố ngày 14/1, bất chấp những khó khăn do Quito-19 gây ra, kim ngạch thương mại của nước này đã tăng gần 2%, đưa Trung Quốc trở thành nền kinh tế nguồn duy nhất trên thế giới có tốc độ tăng trưởng thương mại dương. hàng hóa vào năm 2020.
ໃນນັ້ນ, ໜ້າສົນໃຈ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານເຢຍລະມັນ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 6 ຂອງຈີນ.	Điều thú vị là lần đầu tiên Việt Nam, thông qua Đức, đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ sáu của Trung Quốc.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນດີພໍສົມຄວນໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Đây là một kết quả tốt cho thương mại song phương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ປະຈຳ ປັກກິ່ງ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ດ່າວຫວຽດແອັງ ທີ່ປຶກສາທູດການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນທີ່ໜ້າຊົມເຊີຍນີ້.	Nhân dịp này, phóng viên Đài TNVN tại Bắc Kinh đã trao đổi với bà Đào Việt Ánh, cố vấn thương mại tại Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc về kết quả chúc mừng.
ທ່ານ ດ່າວຫວຽດແອັງ ທີ່ປຶກສາທູດການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ.	Đào Việt Ánh, Cố vấn Công sứ Thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານທີ່ປຶກສາທູດການຄ້າ, ກ່ອນອື່ນຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ສາຍເຫດໃດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມຄືແນວນັ້ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງການແລກປ່ຽນເສດຖະກິດດ້ານການຄ້າຢູ່ໂລກໃນຕະຫຼອດປີຜ່ານມາ ແລະໃນປະຈຸບັນ?	PV: Thưa Đại sứ Thương mại, trước hết, xin ông cho biết lý do nào khiến thương mại Việt Nam - Trung Quốc đạt được tác động tích cực như vậy trong bối cảnh căn bệnh 19 ngày và đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến thương mại toàn cầu trong năm qua và bây giờ?
ທ່ານ ດ່າວຫວຽດແອັງ: ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນປ່ຽນຢ່າງສັບສົນສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫຼາຍປະເທດ, ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍຫຼາຍຜົນງານດີສົມຄວນ, ລື່ນກາຍຄວາມຫວັງເບື້ອງຕົ້ນເມື່ອໂລກພະຍາດຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ.	Đào Việt Ánh: Trong bối cảnh đại dịch 19 đang có sức ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế toàn cầu và quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa nhiều nước, có thể nói, hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc, là đáng chú ý.
ຕາມການສະຖິຕິຂອງກົມໃຫຍ່ພາສີຈີນ, ປີ 2020, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຫວຽດນາມ-ຈີນ ບັນລຸລະດັບສະຖິຕິແມ່ນ 192,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 18,7%.	Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, năm 2020, kim ngạch thương mại song phương Việt - Trung đạt mức cao kỷ lục 192,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 18,7%.
ໃນນັ້ນ, ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ຈີນ ເພີ່ມຂຶ້ນ 22,4%, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ຈີນ ໃນອາຊຽນ.	Xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc tăng 22,4%, và Việt Nam tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN.
ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານອົດສະຕາລີ ແລະຖັດຈາກນັ້ນແມ່ນເຢຍລະມັນ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 6 ຂອງຈີນ ໃນທົ່ວໂລກ.	Điều thú vị nhất là vào năm 2020, Việt Nam sẽ vượt qua Australia và Đức trở thành đối tác thương mại lớn thứ sáu của Trung Quốc trên thế giới.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມດັ່ງກ່າວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນມາຈາກບັນດາປັດໄຈຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Ví dụ, để đạt được thành công của chương trình khuyến mại đó, từ các yếu tố sau:
ທີໜຶ່ງ, ການຊີ້ນຳຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະການຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງການນຳລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ຈີນ ໃນສະພາບຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນສິນຄ້າຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຍ້ອນດ່ານຊາຍແດນ, ທ່າກຳປັ່ນຖືກປິດລ້ອມ.	Thứ nhất, sự chỉ đạo sát sao, chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, các bộ, ban, ngành liên quan và các địa phương nhằm tháo gỡ khó khăn trong giao thương, thương mại giữa hai nước, đặc biệt là diễn biến hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc trong những tháng đầu năm.
ຍ້ອນມີການຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດນີ້ຂອງບັນດາອົງການລັດຖະບານ ແລະທ້ອງຖິ່ນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của các cơ quan chính phủ và địa phương, thương mại giữa hai nước đã sớm được khôi phục trở lại bình thường.
ທີສອງ, ລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນໃນໂຄງປະກອບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສູງສຸດ, ແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດເຕີບໂຕເປັນປົກກະຕິ ແລະຍືນຍົງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thứ hai, tính chất bổ sung của cơ cấu xuất nhập khẩu hai nước được nâng cao đầy đủ, ở mức cao nhất, là yếu tố quan trọng để kim ngạch thương mại hai nước tăng trưởng ổn định và bền vững trong thời gian qua.
ທີສາມ, ທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງພູມສາດໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ການເຄື່ອນໄຫວ logistics ລະຫວ່າງສອງປະເທດຜ່ານບັນດາຮູບການຂົນສົ່ງສິນຄ້າເປັນຫຼາຍຮູບແບບລວມທັງທາງບົກ, ທາງນ້ຳ, ທາງລົດໄຟ...	Thứ ba, lợi thế về vị trí địa lý đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc luân chuyển hàng hóa, hậu cần giữa hai nước thông qua nhiều hình thức vận tải, bao gồm đường bộ, đường biển, đường sắt ...
ຜ່ານນັ້ນ, ຫຼຸດຄ່າຂົນສົ່ງ, ເວລາຂົນສົ່ງພິເສດໃນສະພາບຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄ່າຂົນສົ່ງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນຳເຂົ້າສົ່ງອອກ.	Do đó, chi phí vận tải giảm và thời gian vận chuyển tăng thêm sau trận động đất-19 đã tiếp tục làm tăng chi phí vận tải, gây khó khăn cho xuất nhập khẩu.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານແລ້ວ, ໃນປີນີ້, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດພັດທະນາໄດ້ ຫຼື ບໍ່?	PV: Theo ông, trong năm nay, thương mại hai bên có khả năng phát triển không?
ທ່ານ ດ່າວຫວຽດແອັງ: ຕາມການສັງເກດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ລະອຽດຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Ông Đào Việt Ánh: Theo quan sát của tôi, tiềm năng hợp tác thương mại Việt - Trung trong năm 2021 và xa hơn là rất lớn, cụ thể như sau:
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ໄດ້ຮັກສາທ່າພັດທະນາໝັ້ນຄົງ ແລະດີງາມໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກພະຍາດໃນປີ 2020, ບວກກັບລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນໃນໂຄງປະກອບສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ, ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ປີ 2021, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ກ່ຽວກັບວົງເງິນການຄ້າ.	Hợp tác thương mại Việt - Trung tiếp tục duy trì xu hướng phát triển ổn định và tốt, không phụ thuộc vào ảnh hưởng của dịch bệnh vào năm 2020, đồng thời bổ sung thêm các nét đặc trưng cho cơ cấu thương mại giữa hai nước ngày càng nâng cao hiệu quả.
ໃນປີ 2020, ຝ່າຍ ຈີນ ໄດ້ເປີດຕະຫຼາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນວຸ້ນດຳຂອງຫວຽດນາມ.	Năm 2020, Trung Quốc sẽ mở cửa thị trường cho sản phẩm thạch Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ພວມສືບຕໍ່ເຈລະຈາຊຸກຍູ້ຝ່າຍ ຈີນ ເປີດຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າແຮງນຳມາເຊິ່ງມູນຄ່າເພີ່ມສູງຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ຮັງນົກແອ່ນ, ຖົ່ວລຽນ, ມັນດ້າງ, ເພາະສະນັ້ນ, ເມື່ອບັນດາຜະລິດຕະພັນນີ້ໄດ້ສົ່ງອອກປະເທດຈີນ ຈະສ້າງບັນດາຂີດໝາຍໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ຈີນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງບັນຫານຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງຫວຽດນາມ ຈາກ ຈີນ;	Hiện các bộ, ban ngành của Việt Nam đang đàm phán để khuyến khích phía Trung Quốc mở cửa thị trường cho các sản phẩm có giá trị gia tăng cao của Việt Nam như tổ yến, đậu nành, khoai lang.
ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກລ້ວນແຕ່ມີຜົນສັກສິດໃນປີ 2019 ແລະ2020.	Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) mà Việt Nam là thành viên có hiệu lực từ năm 2019 và 2020.
ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ.	Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) cũng đã được ký kết.
ນີ້ຈະແມ່ນ “ກ້ອນແມ່ເຫຼັກ ສ້າງຄວາມດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງຈີນ ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây sẽ là “thỏi nam châm thu hút các doanh nghiệp lớn của Trung Quốc đầu tư, sản xuất tại Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາບູລິມະສິດໃນຂອບເຂດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີນີ້.	Trong thời gian tới, thực hiện các ưu tiên trong khuôn khổ các hiệp định thương mại tự do này.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປັດໄຈປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đây cũng là yếu tố góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển bền vững.
ນັກຂ່າວ: ຄືແນວນັ້ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບ ແລະຂຸດຄົ້ນຢ່າງສຸດຂີດໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນຈີນ?	Nhà báo: Vậy các doanh nghiệp Việt Nam có thể làm gì để tiếp tục phát huy tối đa tiềm năng và khai thác một trong những thị trường lớn nhất thế giới là Trung Quốc?
ທ່ານ ດ່າວຫວຽດແອັງ: ເພື່ອສາມາດເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບ ແລະຂຸດຄົ້ນຕະຫຼາດຈີນ ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ຂ້າພະເຈົ້າຕັ້ງຂໍ້ສະເໜີຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ບາງຈຸດຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Ông Đào Việt Ánh: Để nâng cao lợi thế và khai thác thị trường Trung Quốc, tôi xin góp ý với các doanh nghiệp Việt Nam:
ທີໜຶ່ງ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມນິຍົມ, ເຄື່ອງຫຸ້ມຫໍ່, ລົດຊາດ,...	Trước tiên, các doanh nghiệp Việt Nam cần nghiên cứu kỹ lưỡng, nghiên cứu sâu về nhu cầu, mức độ phổ biến, bao bì, mùi vị, ...
ຂອງຜູ້ອຸປະໂພກບໍລິໂພກຈີນ.	Của người tiêu dùng Trung Quốc.
ບັນດາຂໍ້ກຳນົດນຳເຂົ້າສົ່ງອອກ...	Quy định về xuất nhập khẩu ...
ເພື່ອມີຍຸດທະສາດສຳຜັດຢ່າງເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ກັບຕະຫຼາດຈີນ.	Để từ đó có chiến lược phù hợp và hiệu quả đối với thị trường Trung Quốc.
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດວຽກງານນີ້ໄດ້ດີ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ພິມຈຳໜ່າຍປື້ມຄູ່ມື, ແນະນຳບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ມູນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຕະຫຼາດຈີນ ກໍ່ຄືບັນດາໝາຍເຫດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຄົ້ນຄວ້າ.	Để hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện công việc này, Bộ Công Thương Việt Nam đã xuất bản cuốn cẩm nang về doanh nghiệp Việt Nam với những thông tin về thị trường Trung Quốc cũng như những lý do để các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm, nghiên cứu.
ທີສອງ, ໃນການຈັດຕັ້ງການຜະລິດ, ກະກຽມແຫຼ່ງສິນຄ້າສົ່ງອອກຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດ, ມາດຕະຖານປອດໄພຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໂລກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຕົວຢ່າງໃນການຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດຕ້ອງໃສ່ໃຈເຖິງບັນດາມາດຕະຖານ, ຄື: GLOBALGAP, VIETGAP ແລະມາດຕະຖານປອດໄພອາຫານຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງຈີນ ເພື່ອຮັບປະກັນຜະລິດຕະພັນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເມື່ອສົ່ງອອກຕະຫຼາດນີ້ຈະເໝາະສົມກັບບັນດາມາດຕະຖານປອດໄພອາຫານໂດຍຈີນ ກຳນົດ.	Thứ hai, trong tổ chức sản xuất, chuẩn bị nguồn hàng xuất khẩu phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc, tiêu chuẩn an toàn của Tổ chức Thế giới, ví dụ trong sản xuất, chế biến nông sản phải chú ý đến các tiêu chuẩn như: GLOBALGAP, VIETGAP và Tiêu chuẩn an toàn thực phẩm của Trung Quốc phù hợp với tiêu chuẩn của Trung Quốc.
ທີ່ສາມ, ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ບັນດາກິດຈະກຳງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງໃຫຍ່ຖືກຈັດຕັ້ງຢູ່ຈີນ ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ວາງສະແດງ, ແນະນຳຜະລິດຕະພັນ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັບການສຳຫຼວດຕະຫຼາດ, ເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບວິສາຫະກິດ, ບໍລິສັດນຳເຂົ້າຂອງຈີນ.	Thứ ba, tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại, các sự kiện thị trường, triển lãm lớn được tổ chức tại Trung Quốc để quảng bá, trưng bày, giới thiệu sản phẩm, cũng như kết hợp với nghiên cứu thị trường, liên kết trực tiếp với các doanh nghiệp, công ty nhập khẩu của Trung Quốc.
ທີສີ່, ຕ້ອງກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເກັ່ງພາສາຈີນ ແລະເຂົ້າໃຈວັດທະນະທຳຈີນ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່, ຮັກສາການຕິດຕໍ່ສື່ສານ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາການນຳເຂົ້າສົ່ງອອກກັບວິສາຫະກິດຈີນ.	Thứ tư, cần xây dựng đội ngũ cán bộ thông thạo tiếng Trung Quốc, am hiểu văn hóa Trung Quốc để duy trì kết nối, duy trì thông tin liên lạc, trao đổi kỹ thuật xuất nhập khẩu với các doanh nghiệp Trung Quốc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
