ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ແລະ ຈີນ ພວມຮັກສາການຕິດຕໍ່ພົວພັນກ່ຽວກັບການຖອນທະຫານທັງໝົດອອກຈາກເຂດເກີດການປະທະກັນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ Ladakh.	Ấn Độ và Trung Quốc hiện đang đàm phán về việc rút toàn bộ quân khỏi khu vực xung đột ở biên giới Ladakh.
ພາບປະກອບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກອິນເດຍ, ນາຍພົນ Manoj Mukund Naravane ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ບັນດາການເຈລະຈາກັບຈີນ ຈະພາໄປເຖິງມາດຕະການໄກ່ເກ່ຍໃຫ້ແກ່ວິກິດການຊາຍແດນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດຢູ່ສາຍພູ Himalaya.	Ngày 12/1, Tư lệnh Lục quân Ấn Độ, Tướng Manoj Mukund Naravane, bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán với Trung Quốc sẽ dẫn đến các biện pháp hòa giải để giải quyết cuộc khủng hoảng biên giới giữa hai nước trên dãy Himalaya.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມນັດສາມັນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ເຂດຊາຍແດນ Ladakh, ນາຍພົນ Manoj Mukund Naravane ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ຈະຈັດການເຈລະຈາຮອບໃໝ່, ໃນສະພາບບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍບໍ່ບັນລຸບາດກ້າວຄືບໜ້າໃນການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ເຂດຊາຍແດນເກີດການຂັດແຍ້ງກັນ.	Phát biểu tại cuộc họp chung về tình hình biên giới Ladakh, Tướng Manoj Mukund Naravane bày tỏ hy vọng một vòng đàm phán mới sẽ được tổ chức do hai bên không đạt được bước đột phá trong việc giảm căng thẳng dọc biên giới.
ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ແລະ ຈີນ ພວມຮັກສາການຕິດຕໍ່ພົວພັນກ່ຽວກັບການຖອນທະຫານທັງໝົດອອກຈາກເຂດເກີດການປະທະກັນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ Ladakh.	Ấn Độ và Trung Quốc hiện đang đàm phán về việc rút toàn bộ quân khỏi khu vực xung đột ở biên giới Ladakh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
