ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມກິລາອອນລາຍຫວຽດນາມ (Viresa) ໄດ້ແນະນໍາປື້ມປົກຂາວອອນລາຍຫວຽດນາມ ແລະລະບົບການແຂ່ງຂັນໃນປີ 2021.	KPR Online - Ngày 13/1, tại Hà Nội, Hiệp hội Thể thao trực tuyến Việt Nam (Viresa) đã giới thiệu Sách trắng trực tuyến Việt Nam và hệ thống thi đấu năm 2021.
ການສ້າງປື້ມປົກຂາວກິລາອອນລາຍຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອສະໜອງຂ່າວສຳຄັນໃນຂົງເຂດກິລາອອນລາຍ, ຊ່ວຍໃຫ້ບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດສາມາດເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຖືກຕາມທິດທາງ.	Việc ra đời Sách trắng Thể thao trực tuyến Việt Nam nhằm đưa tin tức quan trọng trong lĩnh vực thể thao trực tuyến, tạo điều kiện cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và đúng hướng.
ປື້ມມີຂໍ້ມູນສະຖິຕິຢ່າງເປັນທາງການພ້ອມກັບເນື້ອໃນທີ່ມີລັກສະນະຕາງໜ້າ, ສັງລວມກ່ຽວກັບວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ສະພາບການຂອງທົ່ວຂະແໜງອຸດສາຫະກຳກິລາອອນລາຍຫວຽດນາມ...	Cuốn sách bao gồm các số liệu thống kê chính thức cùng với nội dung đại diện, tóm tắt các hoạt động, tình hình của toàn ngành thể thao trực tuyến Việt Nam ...
ຕາມ Viresa ແລ້ວ, ນັບແຕ່ປີ 2021 ເປັນຕົ້ນໄປ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາອອນລາຍລະດັບຊາດ ແລະງານແຂ່ງຂັນກິລາອອນລາຍຂອງນັກສຶກສາ 10 ປະເພດແມ່ນຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນທຸກປີ.	Theo Viresa, từ năm 2021 trở đi, các sự kiện thể thao trực tuyến quốc gia và các sự kiện thể thao sinh viên trực tuyến thuộc 10 hạng mục sẽ được tổ chức hàng năm.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
