ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິທີຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັບທັງເມື່ອຍັງບໍ່ທັນມີວັກຊິນກັນພະຍາດ.	KR Online - Việt Nam đã chứng minh cách đối phó hiệu quả với Kovi-19 ngay cả khi không có vắc xin.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດໃໝ່ຫຼ້າສຸດກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Helge Berger ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຜູ້ອໍານວຍການກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đây là lưu ý mới nhất về ứng phó của Việt Nam với bệnh tả-19 của Helge Berger, trợ lý Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) phụ trách khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ໃນບົດຂຽນໄດ້ເອົາລົງໃນໜັງສືພິມ The Print ຂອງອິນເດຍ, ທ່ານ Helge Berger ໄດ້ຍ້ອງຍໍຜົນງານຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຂໍ "ກຸນແຈ" ສ້າງຄວາມສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນມາດຕະການແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ວິເຄາະທັນທີ ແລະສືບຫາແຫຼ່ງເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một bài báo đăng trên tờ báo The Print của Ấn Độ, Helge Berger đã ca ngợi công trình chống Kovit-19 của Việt Nam, đồng thời cho rằng “chìa khóa” thành công của Việt Nam là các biện pháp nghiêm ngặt để cô lập, phân tích và truy tìm nguồn gốc bệnh ngay lập tức.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບາງໜັງສືພິມຂອງຝະລັ່ງ ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມນອນໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດຢູ່ອາຊີທີ່ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Một số tờ báo của Pháp đã ghi nhận Việt Nam là một trong những quốc gia ở châu Á có thể kiểm soát hiệu quả Kovi-19.
ປັດໄຈທີ່ສ້າງຄວາມສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ທໍາອິດແມ່ນຍ້ອນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍ້ອນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາພະຍາດມື, ຕີນ, ປາກເປື່ອຍ, ໄຂ້ເລືອດອອກ...	Yếu tố đầu tiên làm nên thành công của Việt Nam là do Việt Nam đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm về phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 do phải đối phó với dịch tay chân miệng, sốt xuất huyết ...
ແລະລະບົບສາທາລະນະສຸກປ້ອງກັນໄດ້ສ້າງມາແຕ່ເຫິງນານແລ້ວ.	Và hệ thống chăm sóc sức khỏe dự phòng đã có từ rất lâu.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປິດປະຕູຊາຍແດນກັບຈີນ ໂດຍໄວນັບແຕ່ເມື່ອຮູ້ວ່າມີພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ.	Việt Nam đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc ngay sau khi vụ nổ Kovi-19 bùng phát, và kết quả là Việt Nam đã ngăn chặn sự bùng phát.
ມາດຕະການສໍາຄັນທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນການແຍກປ່ຽວໃຫ້ຜູ້ທີ່ມາຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ.	Biện pháp quan trọng nhất là tách biệt người nước ngoài nhập cư vào Việt Nam.
ຍ້ອນຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແກ່ຍາວເວລາປິດເມືອງ 3 ເດືອນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈຶ່ງບໍ່ຖືກຊຸດໂຊມໃນປີ 2020 ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດໃນໂລກບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 2,9%.	Do việc kiểm soát dịch bệnh Kovi-19 và đóng cửa thành phố trong 3 tháng, nền kinh tế Việt Nam sẽ không suy giảm vào năm 2020 và Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới có tốc độ tăng trưởng 2,9%.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
