ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Jakarta ຂອງອິນໂດເນເຊຍ, ຄະນະກຳມະການຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດປະຈຳ ອາຊຽນ (CPR) ຫາກໍ່ມີວາລະປະຊຸມທໍາອິດໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງບຣຸໄນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tại Jakarta, Indonesia, Ủy ban Đại diện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (CPR) vừa tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Brunei trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2021 thông qua hội nghị từ xa.
ຄະນະກຳມະການຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດປະຈຳ ອາຊຽນ (CPR) ຫາກໍ່ມີວາລະປະຊຸມທໍາອິດໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງບຣຸໄນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ủy ban các đại diện ASEAN (CPR) vừa họp lần đầu tiên trong vai trò chủ tịch ASEAN 2021 của Brunei thông qua hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນ, ພ້ອມທັງຍົກສູງບົດບາດຊີ້ນໍາ ແລະຢຶດໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການນໍາພາສະມາຄົມສືບຕໍ່ບັນລຸບັນດາເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi chúc mừng Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời nêu cao vai trò và vai trò đầu tàu, lãnh đạo của Việt Nam trong việc lãnh đạo Hiệp hội tiếp tục đạt được các mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là thúc đẩy toàn ASEAN sự hợp tác.
ສ່ວນທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ປະຈໍາຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ຂອບໃຈບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານປະຈໍາຢູ່ອາຊຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Ông Trần Đức Bình, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, cảm ơn các Ủy ban Thường trực ASEAN, Tổng Thư ký ASEAN và Ban Thư ký ASEAN đã hợp tác và giúp đỡ mạnh mẽ, hiệu quả trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະປະຕິບັດງານບຣຸໄນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະ CPR ເວົ້າລວມເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງບຣຸໄນ.	Ông tái khẳng định Nhóm công tác Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Nhóm công tác nói tiếng Brunei và Nhóm công tác nói về CPR để thực hiện các ưu tiên và sáng kiến trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2021 của Brunei.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
