ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປ້ອງກັນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີສະຫຼູ 2021 ຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 31, ກອງພົນ 309, ກອງພົນໃຫຍ່ 4;	Ngày 11/1, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Đỗ Kan, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác chuẩn bị của Đảng bộ cho Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 13 và Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Tiểu đoàn 31.
ທະຫານຊາຍແດນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Bộ đội Biên phòng và Bộ Chỉ huy Quân sự TP.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດານັກຮົບຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Trung tướng Đỗ Kan thăm hỏi báo chí, động viên cán bộ chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໝາກຜົນການກວດກາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຮູບແບບ, ມາດຕະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Kết quả kiểm tra cho thấy, các Sở, Ban ngành đã triển khai các mô hình, biện pháp triển khai hoạt động nước sinh động, đổi mới và hiệu quả.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ສ້າງແຜນການຢ່າງລະອຽດໃຫ້ທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານ, ຮັບປະກັນກ່ຽວກັບຈຳນວນພົນ, ອາວຸດຍຸດທະພັນ, ພະລາທິການ, ເຕັກນິກ...	Các phòng ban đã lên kế hoạch chi tiết cho tất cả các lĩnh vực công tác, bảo đảm quân số, vũ khí, cục, kỹ thuật ...
ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍັງເພີ່ມທະວີກໍາລັງໃຫ້ບັນດາຄ້າຍ, ປ້ອມຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນີງ, ເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ đội Biên phòng TP Hồ Chí Minh còn tăng cường doanh trại, doanh trại của Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh tham gia tuần tra, bảo vệ biên giới và phòng, chống Quito-19.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາກົມກອງ.	Trung tướng Đỗ Kan ghi nhận, biểu dương, khen ngợi kết quả công tác nước của các đơn vị.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍິ່ງໃກ້ຈະຈັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ບັນດາອິດທິກໍາລັງປະຕິການຍິ່ງເພີ່ມການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະທຳລາຍ.	Ông nhấn mạnh, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng càng gần được tổ chức thì ảnh hưởng của phe đối lập càng lớn.
ບັນດາກົມກອງຄວນເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການແນວຄິດທະຫານ, ເພີ່ມທະວີການປົກປັກຮັກສາການເມືອງພາຍໃນ, ເປັນເຈົ້າການ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນ;	Các sở, ban, ngành cần chủ trì xác định rõ tư tưởng quân nhân, tăng cường bảo vệ chính trị nội bộ, chủ trì, cùng chung sức giải quyết các vướng mắc;
ຮັກສາການເວນຍາມບັນຊາ, ການເວນຍາມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະສູ້ຮົບເມື່ອມີສະພາບການ...	Duy trì tuần tra chỉ huy, tuần tra, sẵn sàng chiến đấu và sẵn sàng chiến đấu khi có tình huống ...
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ຍັງໄປອວຍພອນບຸນເຕັດ ແລະມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ບັນດາກົມກອງ.	Trung tướng Đỗ Kan cũng đã đến chúc tết và tặng quà của Bộ Quốc phòng cho các cục, vụ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
