ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະປະທານ ຄັ້ງທີ 3 ຊຸດທີ VI (ອາຍຸການ 2019-2024) ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດງານປີ 2020, ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2021.	Ngày 14/1, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức Hội nghị lần thứ ba nhiệm kỳ Chủ tịch lần thứ VI (2019-2024) để đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2020 và tập trung phương hướng hoạt động trong 20 năm.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ VUFO ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງມີໄຫວພິບໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດມອບໝາຍໃຫ້.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga cho biết, năm 2020, mặc dù ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19 nhưng VUFO đã có thể đối phó hiệu quả với công tác đối ngoại nhân dân, vượt qua nhiều thách thức để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng. .
VUFO ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຢ່າງໃນປີ 2020 ດ້ວຍຮູບການໂດຍກົງ ແລະຜ່ານລະບົບທາງໄກສໍາເລັດຜົນ.	VUFO sẽ triển khai thành công một số hoạt động quan hệ quốc tế vào năm 2020, cả trực tiếp và thông qua viễn thông.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vufo.org.vn.	Ảnh: vufo.org.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, VUFO ກໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດ ແລະຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄ ວິດ-19 ເປັນປະຈໍາ ແລະໜູນຊ່ວຍເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Bên cạnh đó, VUFO thường xuyên chia sẻ thông tin về tình hình dịch bệnh và thành tựu của Việt Nam trong công tác phòng, chống bệnh IQ-19, hỗ trợ kịp thời cho bạn bè, đối tác trong công tác phòng, chống bệnh IQ-19.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນສົ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ຊາວຫວຽດນາມ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ລະບອບດີເລີດຂອງຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Hoạt động đối ngoại nhân dân đã góp phần phổ biến thông tin về văn hóa, con người Việt Nam, đường lối, chính sách của Đảng, nhà nước, chế độ Việt Nam và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân Việt Nam với thế giới.
ໃນປີ 2021, VUFO ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາວຽກງານຈຸດສຸມ, ຄື: ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບ, ສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Năm 2021, VUFO sẽ tập trung vào các hoạt động trọng tâm, như: tăng cường hòa bình, đoàn kết, hữu nghị với các nước láng giềng, các nước lớn, đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và bạn bè truyền thống;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tăng cường hợp tác hiệu quả với các đối tác để giải quyết hậu quả chiến tranh, hậu quả thiên tai, phòng, chống dịch bệnh-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, VUFO ກໍ່ວາງແຜນນະໂຍບາຍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ, ຕາໜ່າງ, ເປີດກວ້າງຕາໜ່າງເພື່ອນມິດ, ຂົນຂວາຍຫາງສຽງສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Đồng thời, VUFO đang có kế hoạch tham gia cơ chế, mạng lưới, mở rộng mạng lưới bạn bè, vận động tích cực và hiệu quả cho Việt Nam ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
