ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກເປັນເວລາ 3 ວັນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ	Sau ba ngày làm việc, chiều 15/1, tại Hội trường Quốc hội, thủ đô Viêng Chăn, nước CHDCND Lào, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã bế mạc thành công tốt đẹp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຄັດເລືອກເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ສະໄໝທີ XI ປະກອບມີກໍາມະການສົມບູນສູນກາງພັກ 71 ສະຫາຍ, ໃນນັ້ນມີເພດຍິງ 12 ສະຫາຍ ແລະກໍາມະການສໍາຮອງສູນກາງພັກ 10 ສະຫາຍ, ໃນນັ້ນມີເພດຍິງ 2 ສະຫາຍ.	Hội nghị đã bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khóa XI gồm 71 Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương, trong đó có 12 nữ và 10 Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương, trong đó có 2 nữ.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະເລີກຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XI ກໍໄດ້ເປັນເອກະສັນກັນຢ່າງສົມບູນເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XI;	Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương khóa XI cũng đã nhất trí bầu đồng chí Thongloun Sisoulit làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI;
ເລືອກຕັ້ງກົມການເມືອງສູນກາງພັກ ປະກອບມີ 13 ສະຫາຍ, ເລືອກຕັ້ງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ປະກອບມີ 09 ສະຫາຍ;	Bầu 13 Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng; bầu 9 Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng;
ເລືອກຕັ້ງເອົາສະຫາຍ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ເປັນຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ແລະເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະກວດກາສູນກາງພັກ ປະກອບມີ 07 ສະຫາຍ.	Bầu đồng chí Bounthong Chitmany làm Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng và bầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng gồm 7 đồng chí.
ນີ້ແມ່ນບັນດາສະຫາຍທີ່ດີເດັ່ນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຊິກພັກໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 350.000 ຄົນ ເຊິ່ງມີມາດຖານ ແລະເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນເພື່ອແບກຫາບພາລະໜ້າທີ່ອັນສູງສົ່ງ ແລະໜັກໜ່ວງ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າມອບໝາຍໃຫ້.	Đây là những đồng chí ưu tú, đại diện cho hơn 350.000 đảng viên trên cả nước có đủ tiêu chuẩn, điều kiện để gánh vác trọng trách cao cả mà đảng và nhân dân các dân tộc Lào anh em giao phó.
ບັນດາຜູ້ແທນປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ XI ພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ.	Các đại biểu bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khóa XI.
ພາບ: lnr.org.la	Ảnh: lnr.org.la
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ສະໄໝທີ XI ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະເທດ ລາວ ກໍາລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອກ້າວສູ່ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ, ແຕ່ກໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນລາວທັງຊາດ ຍາມໃດກໍຢຶດໝັ້ນລັດທິມາດ-ເລນິນ, ແນວຄິດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ ແລະມີຫຼັກການ.	Phát biểu với các đại biểu toàn quốc cách mạng Đảng lần thứ XI Người bạn đồng hành của ông Sisulit Tổng thư ký Ban điều hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng khóa XI khẳng định đất nước ông đang đứng trước những cơ hội lớn để bước vào sự phát triển thịnh vượng về văn hóa, nhưng cũng phải đối mặt với thách thức đối với cộng đồng quốc tế, điều kiện nữa là, Tổng Bí thư Sisulit kêu gọi toàn Đảng, quân và dân cả nước dù nhất quán ở đâu cũng được - Lê-nin, nghĩ xa là Phomvihanh và công cuộc đổi mới toàn diện, có nguyên tắc.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີອັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại Lễ bế mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ພາບ: lnr.org.la.	Ảnh: lnr.org.la.
ຕາມສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັບຮອງເອົາບັນດາເອກະສານທີ່ສໍາຄັນ, ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດຕໍ່ກັບການພັດທະນາປະເທດລາວ, ປະກອບມີ: ບົດລາຍງານການເມືອງຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ X;	Theo đồng chí Thongloun Sisoulit, Đại hội XI Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã thảo luận và nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng, có ý nghĩa chiến lược đối với sự phát triển của Lào, gồm: Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng XP;
ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ ຄັ້ງທີ IX (ໄລຍະ 2021-2025);	Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2021-2025) lần thứ IX;
ກົດລະບຽບຂອງພັກສະບັບປັບປຸງ ແລະວາງອອກຄາດໝາຍ, ທິດທາງໜ້າທີ່ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນໍາພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XI.	Điều lệ Đảng được sửa đổi, bổ sung, chỉ đạo thực hiện là cơ sở quan trọng nhất cho hoạt động lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI.
ເພື່ອປົກປ້ອງບັນດາໝາກຜົນ ແລະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນລາວທັງຊາດ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍກ້ອນກໍາລັງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຍູ້ແຮງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຈຸດໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດສໍາເລັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ທີ່ວາງອອກ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດລາວ ບົນເວທີສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Để bảo vệ thành quả và tiếp tục thành công Đại cục sắp tới, Sisulit kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và nhân dân hợp tác, đoàn kết toàn dân là đoàn kết toàn dân, đẩy mạnh quá trình thi đua, yêu nước, quyết hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, phát triển - các tổ chức kinh tế, xã hội hoàn thành tốt nghị quyết Đại hội XI lần thứ nhất đã ban hành, góp phần nâng cao vị thế và ảnh hưởng đến uy tín của nước mình trên trường quốc tế và khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
