ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າວເລິມ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລ້າງເຊີນ) ໄດ້ສົມທົບກັບສູນສາທາລະນະສຸກເມືອງກາວລົກ (ແຂວງລ້າງເຊີນ) ເພື່ອນໍາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ 37 ຄົນທີ່ລັກລອບເຂົ້າເມືອງຈາກຈີນ ໄປຈໍາກັດບໍລິເວນ 14 ມື້ຕາມຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 10/1, UBND huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng tổ chức Lễ kỷ niệm 435 năm ngày mất Danh nhân văn hóa Nguyễn Bỉnh Khiêm tại Khu di tích Đền thờ Nguyễn Bỉnh Khim, làng Chông Bẩm, huyện Vĩnh Bẩm. , Quận Ta Seng Li.
ນໍາພົນລະເມືອງທີ່ລັກລອບເຂົ້າເມືອງໄປຈໍາກັດບໍລິເວນ 14 ມື້.	Lễ hội là dịp để quảng bá về cuộc đời, sứ mệnh và công lao của Nguyễn Bỉnh Khim, khơi dậy lòng tự hào dân tộc, phát huy giá trị di sản văn hóa của Khu di tích quốc gia đặc biệt Đền thờ Nguyễn Bỉnh Khim.
ພາບ: qdnd.vn.	Thông qua đó, giáo dục học sinh, sinh viên và nhân dân lòng yêu quê hương đất nước, di sản văn hóa, tinh thần học tập và thể hiện lòng biết ơn của nhân dân đối với màn ảnh.
37 ຄົນດັ່ງກ່າວທີ່ລັກລອບເຂົ້າເມືອງໃນວັນທີ 9 ມັງກອນ ຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ 1126 ຂຶ້ນກັບຕາແສງບ໊າວເລິມ, ເມືອງກາວລົກ.	Các tiết mục đánh trống tại buổi lễ.
ໜ່ວຍປະຕິບັດງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າວເລິມ ໄດ້ພົບເຫັນໃນທັນທີ, ກັກຕົວຊົ່ວຄາວ, ດໍາເນີນການສີດຢາຂ້າເຊື້ອກັນພະຍາດ ແລະເອົາຄຳໃຫ້ການ.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງໝົດເວລາແຍກປ່ຽວ 14 ມື້, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າວເລິມ ຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນການສືບສວນ-ສອບສວນ ແລະລົງໂທດພົນລະເມືອງດັ່ງກ່າວຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Trước đó, tại Đền thờ Nguyễn Bỉnh Khim, Thành ủy Hải Phòng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng đã dâng hương và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công đức và sự đóng góp to lớn cho quê hương của Danh nhân văn hóa Nguyễn Bỉnh Khim.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Moonlight.
