ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນທໍາອິດຂອງປີ 2021.	Chiều 14/1, tại Hà Nội, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng chủ trì buổi họp báo thường kỳ đầu tiên của năm 2021.
ທ່ີກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ ໂດຍ ໄດ້ ຮັບ ຄໍາ ເຊີນຂອງທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດບຣູໄນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 21 ມັງກອນ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tại buổi họp báo, bà Lê Thị Tú Hằng cho biết: “Nhận lời mời của Dato Erywan Pehin Yusof, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Brunei Darussalam, Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tham dự ASEAN lần thứ 21 Họp Bộ trưởng ngày 21/1.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແມ່ນກອງປະຊຸມຂ່າວສໍາຄັນທໍາອິດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີທີ່ເປີດສາກໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງບຣູໄນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມເອົາໃຈໃສ່, ຮ່ວມກະກຽມ, ຮ່ວມວັດທະນາຖາວອນ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN là cuộc họp báo cấp bộ trưởng đầu tiên của Brunei cho vị trí Chủ tịch ASEAN năm 2021, mang tên "Chăm sóc chung, Chuẩn bị và Văn hóa Thường trực."
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະແລກປ່ຽນຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ລວມມີ: ຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ທີ່ດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ 2020 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາຈຸດສຸມ ແລະບູລິມະສິດຂອງອາຊຽນໃນປີ 2021, ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ, ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại Hội nghị lần này, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ trao đổi về một số vấn đề quan trọng, trong đó có việc triển khai kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 sẽ được tổ chức vào tháng 11/2020 tại Hà Nội, nhất trí về các mục tiêu và ưu tiên của ASEAN đối với các vấn đề và khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
