ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ Joseph R.	KR Online - Nhân dịp Joseph R.
Biden Jr ເຂົ້າພິທີສາບານຕົວດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີ ຜູ້ທີ 46 ຂອງສະຫະລັດ ອາເມລິກາ, ວັນທີ 21 ມັງກອນ 2021, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນ.	Ông Biden Jr tuyên thệ nhậm chức Tổng thống thứ 46 của Hoa Kỳ, và ngày 21/1/2021, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng.
ທ່ານ Joseph R.Biden Jr ທີ່ພິທີສາບານຕົວດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີ.	Joseph R.Biden Jr., người đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống.
ພາບ: ພາບ: AFP/TTXVN	Ảnh: Ảnh: AFP / TTXVN
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ແລະອໍານາດການປົກຄອງຊຸດໃໝ່ຂອງສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຈະບັນລຸຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ;	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng tân Tổng thống và chính quyền Hoa Kỳ sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn vì sự phát triển bền vững của đất nước và nhân dân. ;
ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ໃນໂລກ.	Tiếp tục đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới.
ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ ພ້ອມກັບອາລົມຈິດອັນດີງາມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍືນຍົງ.	Với nền tảng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ không ngừng được thiết lập và phát triển trong hơn 25 năm qua và thiện chí của Tổng thống Joe Biden đối với Việt Nam, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານນາງ Kamala Harris ຮອງປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ak Thinh cũng gửi điện mừng tới Phó Tổng thống Hoa Kỳ Kamala Harris.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
