ກປ.ອອນໄລ - “ຜ່ານໄລຍະທາງ 72 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ສູ້ຮົບ, ໄຊຊະນະ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ສ້າງໄດ້ຫຼາຍວິລະກຳເລີດລ້ຳລືຊາ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະເທດລາວໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ນັບມື້ນັບເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ ແລະທັນສະໄໝ.	KPR Online - “Trải qua 72 năm thành lập, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành, Quân đội nhân dân Lào đã đạt được nhiều thành tích to lớn, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Lào hòa bình, ổn định và ngày càng thịnh vượng.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນມີການນຳພາຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Để đạt được những mục tiêu này, Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam đã hết sức quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ.
ສະຫາຍພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄຳ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ (20-01-1949/20-01-2021).	Đồng chí Đại tá Vongxay Inthak, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam đã nhấn mạnh quan điểm này trong cuộc trao đổi với một báo Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào (20-01-1949 / 20). -01-2021).
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ໃນໄລຍະ 72 ປີແຫ່ງມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດອັນເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ສະຫງ່າອົງອາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບຜົນງານອັນລໍ້າເລີດລືຊານັ້ນຍັງມີການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ປະເທດລາວຊີວິດໃນສັນຕິພາບ, ເອກະພາບ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະພັດທະນາຄືໃນປັດຈຸບັນ.	PV: Thưa các đồng chí, trong 72 năm lịch sử vững mạnh và vẻ vang của Quân đội nhân dân Lào, cùng với những thành tích xuất sắc của Luza, còn có những hy sinh to lớn để nhân dân Lào được sống trong hòa bình, thống nhất, hạnh phúc và phát triển. Hiện tại là.
ຂໍໃຫ້ສະຫາຍຫວນຄືນຂີດໝາຍສໍາຄັນທີ່ມີລັກສະນະບາດລ້ຽວໃນໄລຍະແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ?	Đồng chí hãy cùng nhắc lại những dấu mốc quan trọng tréo ngoe trong quá trình thành lập, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Lào?
ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄຳ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ເພື່ອຕອບສະໜອງສະພາບການກໍ່ຄືຂະບວນການຕໍ່ສູ້ ປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າທີ່ຮັກຊາດ, ວັນທີ 20 ມັງກອນ 1949, ກອງທັບອິດສະຫຼະ (ຕົ້ນກຳເນີດຂອງທະຫານປົດປ່ອຍ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປະຈຸບັນ) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນລາຮຸງ-ພຽງຊາ, ເມືອງຊຽງຄໍ້, ແຂວງຫົວພັນ, ໂດຍປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ, ນຳພາ, ຊີ້ນຳໂດຍກົງ.	Đại tá Vongxay Inthak, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam: Trước tình hình cách mạng của các dân tộc Lào yêu nước, ngày 20/1/1949, Quân Giải phóng Nhân dân Lào (PLA)
ເມື່ອຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ກອງທັບລາວ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສັດຕູທີ່ມີກຳລັງ ແລະອາວຸດທັນສະໄໝທົບຫຼາຍເທົ່າ, ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈຮັກຊາດສູງສົ່ງ ແລະສືບທອດມູນເຊື້ອຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານຂອງລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍ ແລະໄດ້ຮັບການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ ພ້ອມກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຈາກບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມອ້າຍນ້ອງ.	Khi mới thành lập, quân đội Lào phải đương đầu với nhiều kẻ thù hùng mạnh, vũ khí hiện đại, nhưng với tinh thần yêu nước cao cả, kế thừa di sản chiến đấu anh dũng của cha anh, anh em, được sự giúp đỡ hết mình của nhân dân Lào đa dân tộc. của Hội anh em xã hội chủ nghĩa.
ພິເສດແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະ ຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານການທະຫານຫວຽດນາມ, ສົມທົບກັນສູ້ຮົບຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນຫຼາຍບັ້ນຮົບໃຫຍ່, ຄື: ບັ້ນຮົບຊຽງຄໍ້, ແມ່ນ້ຳມ້າ (ປີ 1949).	Đặc biệt là sự giúp đỡ của quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam, những người đã cùng nhau chiến đấu thắng nhiều trận lớn, như trận Xiêng Khoảng và sông Mã (1949).
ພິທີເດີນສວນສະໜາມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Một cuộc diễu hành trong vườn kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິເສດ, ເດືອນ ເມສາ 1953, ທະຫານປະສົມລາວ-ຫວຽດ ໄດ້ສົມທົບກັນເປີດບັ້ນຮົບຢູ່ພາກເໜືອລາວ-ບັ້ນຮົບທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທຳອິດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງປົດປ່ອຍແຂວງຊຳເໜືອ, ແຂວງຜົ້ງສາລີ ແລະສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຂວງຊຽງຂວາງ;	Đặc biệt, tháng 4/1953, lực lượng liên hợp Lào - Việt đã mở cuộc tổng chiến đấu ở khu vực Lào - Lào với trận đánh lớn đầu tiên của Quân đội nhân dân Lào và đã lập được những thắng lợi to lớn giải phóng Chae Phuea, Phongsaly và một phần Xiêng Khoảng;
ພ້ອມທັງ, ສ້າງຄວາມສະດວກຊຸກຍູ້ບັນດາບັ້ນຮົບຕໍ່ໄປຍາດເອົາໄຊຊະນະຢູ່ພາກກາງ, ພາກໃຕ້ ແລະທິດຕາເວັນຕົກຂອງປະເທດລາວ.	Ngoài ra, nó tạo điều kiện thuận lợi cho các trận đánh tiếp theo giành được thắng lợi ở các miền Trung, Nam và Tây Lào.
ແຕ່ປີ 1964 ຫາປີ 1973, ທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຕີສັດຕູຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນບັ້ນຮົບນ້ຳບາກ;	Từ năm 1964 đến năm 1973, Quân giải phóng nhân dân Lào đã đánh thắng địch và thắng trận Nam Bak;
ການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 ແລະບັ້ນຮົບທົ່ງໄຫຫີນ-ຊຽງຂວາງ (ປີ 1971)...	Phong trào “Lam Sơn 719 và trận Thông Hai Hin - Xiêng Khoảng (1971) ...
ສ້າງທ່າ ແລະກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດລາວ.	Tạo thế và cơ cho cách mạng Lào.
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບບັນດາໄຊຊະນະດ້ານການທະຫານທີ່ມີຄວາມໝາຍຕັດສິນຢູ່ສະໜາມຮົບຫວຽດນາມ ບັງຄັບອາເມລິກາ ຕ້ອງເຊັນສັນຍາປາຣີ ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ (27-01-1973) ແລະສັນຍາວຽງຈັນ ກ່ຽວກັບລາວ (21-02-1973).	Ngoài việc góp phần vào những thắng lợi quân sự quyết định trong trận Việt Nam, Mỹ còn buộc phải ký Hiệp định Paris về Việt Nam (27-01-1973) và Hiệp định Viêng Chăn về Lào (21-02-1973).
ພິເສດ, ສົມທົບກັບການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນໃນລະດູບານໃໝ່ 1975 ຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, kết hợp với cuộc tổng tiến công và nổi dậy đầu xuân năm 1975 của dân tộc Việt Nam.
ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໄດ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນພາບດຽວ, ບຸກໂຈມຕີສັດຕູ, ສຳເລັດການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ຂຶ້ນ.	Quân và dân đa dân tộc Lào dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân cách mạng Lào đã một lòng một dạ vươn lên đánh giặc, hoàn thành cách mạng giải phóng dân tộc, thành lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.
ພາຍຫຼັງປະເທດລາວ ໄດ້ປົດປ່ອຍຢ່າງສົມບູນ, ພັກ ແລະລັດລາວ ໄດ້ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງ, ພັດທະນາກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນ, ກຳລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອປົກປ້ອງເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Sau khi đất nước Lào hoàn toàn giải phóng, Đảng và Nhà nước Lào tập trung xây dựng quân đội, hoàn thiện và phát triển lực lượng vũ trang, dân phòng bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງກອງທັບສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນແບບພິເສດນັບມື້ນັບຍືນຍົງ, ປົກປ້ອງໝາກຜົນການປະຕິວັດ, ຮັກສາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Những thành tựu mà quân đội hai nước đạt được trong thời gian qua đã góp phần quan trọng vào việc cải thiện quan hệ đặc biệt, tăng tính bền vững của cách mạng, bảo vệ thành quả cách mạng, giữ vững độc lập tự chủ, toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc.
ນັກຂ່າວ: ໃນສະພາບການໂລກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຄາດຄະເນໄດ້ຍາກ, ບັນດາໄພຂົ່ມຂູ່ຈາກຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານໄດ້ກະທົບເຖິງການພົວພັນສາກົນ, ຕາມສະຫາຍແລ້ວກອງທັບສອງປະເທດ ຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງ?	Nhà báo: Trong bối cảnh toàn cầu phức tạp, khó lường, mối đe dọa an ninh phi quân sự đã ảnh hưởng đến quan hệ quốc tế, vậy hai quân đội có thể làm gì để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác?
ສະຫາຍພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄຳ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ໂລກໄດ້ ແລະພວມປ່ຽນແປງ, ແຕ່ວ່າການພົວພັນສາມັກຄີທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງລາວ-ຫວຽດນາມ ຍັງໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Đồng chí Đại tá Vôngxay Inthak, Tham tán Quốc phòng Lào tại Việt Nam: Cho đến nay, tôi có thể khẳng định rằng thế giới đã và đang thay đổi, nhưng quan hệ trong sáng, đoàn kết giữa Lào và Việt Nam vẫn luôn bền chặt.
ໃນທຸກສະພາບການ, ປະຊາຊົນ, ກອງທັບສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນໃຫ້ກັນການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈບົນຈິດໃຈສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງເພື່ອພາລະກິດເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອສິດໄດ້ດຳລົງຊີວິດຢ່າງເອກະລາດ, ຄວາມຜາສຸກ ແລະສ້າງສາປະເທດໃຫ້ວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trong mọi hoàn cảnh, nhân dân, quân đội hai nước luôn đùm bọc, hết lòng giúp đỡ lẫn nhau, anh em vì sự nghiệp độc lập dân tộc, vì quyền được sống độc lập, no ấm và xây dựng đất nước vì văn hóa thường trực của mỗi quốc gia.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ບັນດາໄພນາບຂູ່ຈາກຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງຕໍ່ສາຍພົວພັນສາກົນ, ມີທັງຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບຊັບຊ້ອນປະປົນກັນໄປ.	Tuy nhiên, bối cảnh toàn cầu và khu vực tiếp tục phát triển, các mối đe dọa an ninh phi quân sự đã ảnh hưởng sâu sắc đến quan hệ quốc tế, với cả những thuận lợi và khó khăn, cũng như những thách thức phức tạp.
ເພື່ອປົກປ້ອງ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສ້າງບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍຢາດເຫື່ອເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງດ້ວຍເລືອດເນື້ອຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Để bảo vệ, duy trì và tăng cường mối quan hệ đặc biệt Việt Nam đã và đang được làm giàu không chỉ bằng mồ hôi công sức, mà còn bằng xương máu của công nhân, chiến sĩ và nhân dân hai nước.
ກອງທັບປະຊາຊົນສອງປະເທດຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງ;	Lực lượng vũ trang nhân dân hai nước phải tăng cường hợp tác bền vững;
ຍົກສູງຈິດໃຈຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍກັນໃນທຸກສະພາບການ;	Nêu cao tinh thần tương thân, tương ái trong mọi tình huống;
ແບ່ງປັນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ;	Chia sẻ, trao đổi những bài học kinh nghiệm về xây dựng quân đội ngày càng vững mạnh;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາສຶກສາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະແທດຈິງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນໃນປະຈຸບັນ ແລະພາຍພາກໜ້າມີຄວາມຜິດຊອບປົກປ້ອງ, ຮັກສາ, ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີທີ່ຍິງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງລາວ ແລະຫວຽດນາມ.	Tiếp tục tăng cường giáo dục thông qua các hình thức phong phú, thiết thực về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào để cán bộ, cựu chiến binh trong toàn quân và nhân dân hai nước, nhất là thanh niên, thiếu niên hiện nay và trong khu vực có trách nhiệm bảo vệ, duy trì và phát triển tình đoàn kết. và đoàn kết.
ນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດ ຊອບຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັບປະຫວັດສາດຂອງສອງປະເທດ, ສອງຊາດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະອະນາຄົດອັນສົດໃສ ຂອງລາວ ແລະຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Đó không chỉ là trách nhiệm của chúng ta đối với lịch sử của hai đất nước, hai dân tộc mà còn vì sự phát triển bền vững và tương lai tươi sáng của Lào và Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ, ສະຫາຍມີຄໍາອວຍພອນໃດແດ່ທີ່ຈະສົ່ງໄປຍັງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ?	Nhà báo: Nhân dịp năm mới của Việt Nam, đồng chí có lời chúc nào gửi tới nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam?
ສະຫາຍພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄຳ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ ແລະລະດູບານໃໝ່ໃກ້ຈະວຽນມາອີກວາລະໜຶ່ງ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະຄຳອວຍພອນປີໝ່ທີ່ດີງາມທີ່ສຸດ.	Đồng chí Đại tá Vongxay Inthak, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam: Nhân dịp Tết đến Xuân về, xin gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Việt Nam lời chia buồn và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
ອວຍພອນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຢ່າງສະຫຼາດສະຫຼຽວຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກໃນກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເອກະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ນັບມື້ນັບອີ່ມໜຳສຳລານ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ຖານະບົດບາດສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງສັງຄົມ.	Xin chúc nhân dân Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt, giành được nhiều thành tích to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng đất nước hòa bình, độc lập, thống nhất, phồn vinh và thịnh vượng.
ອວຍພອນໃຫ້ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Chúc cho tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào luôn tươi đẹp, xanh tươi, bền lâu.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
