ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດໝີ໊ດິ່ງ (ຮ່າໂນ້ຍ), ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະຈັດກຽມ.	Sáng 25/1, tại Hội trường Quốc hội ở Phú Đình (Hà Nội), các đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam họp phiên trù bị.
ຈໍານວນຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທັງໝົດແມ່ນ 1.587 ຄົນ ທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຊິກພັກ 5,1 ຄົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Tổng số đại biểu tham dự đại hội là 1.587 đại biểu, đại diện cho 5,1 đảng viên trong cả nước.
ກອງປະຊຸມຈັດກຽມໄດ້ຮັບຮອງເອົາລາຍການເຮັດວຽກຂອງວາລະຈັດກຽມ, ກົດລະບຽບເຮັດວຽກ, ລາຍການເຮັດວຽກ, ກົດລະບຽບການເລືອກຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ແລະບົດລາຍງານກວດກາຖານະນາມຂອງຜູ້ແທນ;	Đại hội trù bị đã thông qua các nội dung công việc của chương trình, nội quy làm việc, các hạng mục công việc, nội quy bầu cử Đại hội Đoàn khóa 13 và báo cáo kiểm tra tư cách đại biểu;
ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງຄະນະປະທານ, ຄະນະເລຂາ, ຄະນະກວດກາຖານະນາມຂອງຜູ້ແທນ.	Bầu Chủ tịch, Ban thư ký và Ban đề cử gồm các đại biểu.
ພາຍຫຼັງວາລະຈັດກຽມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ດໍາເນີນການຄົ້ນຄວ້າເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ສະບັບຕ່າງໆ, ລວມມີບົດລາຍງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII, ບົດລາຍງານທົບທວນຄືນການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII...	Sau chương trình chuẩn bị, các đại biểu đã nghiên cứu các văn kiện của Đại hội Đảng, trong đó có Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về các Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XIII, Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII ...
ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸ້ສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu đặt vòng hoa tại Đại hội lần thứ 13 của Đảng và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸ້ສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đoàn đại biểu quân đội dự Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ 13 đặt vòng hoa và bày tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນທີ່ໄຂວາລະຈັດກຽມ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງພວງມາລາ, ເຂົ້າສຸ້ສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Trước khi khai mạc chương trình, các cấp ủy đảng, nhà nước và các đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng đã đến đặt vòng hoa và vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບະບວນລົດຂອງຜູ້ແທນ ໄປສູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດໝີ໊ດິ່ງ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Đoàn đến Hội trường Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).
ວັນທີ 26 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຈະໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 26/1, Đại hội Đảng bộ lần thứ 13 sẽ chính thức khai mạc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
