ກປ.ອອນໄລ - ສຳລັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກແມ່ນເຫດການການເມືອງທີ່ສຳຄັນ, ເຊິ່ງປະຊາຊົນມີຄວາມຫວັງຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບໄລຍະຍູ້ແຮງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ນໍາປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Đối với các bậc cha mẹ nhân dân, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng là sự kiện chính trị quan trọng, là nơi nhân dân đặt nhiều hy vọng vào một thời kỳ đẩy mạnh sứ mệnh đổi mới, đưa đất nước tiếp tục phát triển.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນ 5 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2020, ແມ່ນຍ້ອນມີການນຳພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງປະຊາຊົນ ແລະລັດຖະບານ, ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນປີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນໄພພິບັດທາງທຳມະຊາດ ແລະໂລກລະບາດກໍ່ຕາມ.	Ông Phạm Văn Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Người Việt Nam sinh sống tại Lào cho rằng, những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong 5 năm qua, đặc biệt là năm 2020 là do có sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, sự đoàn kết của nhân dân và chính quyền. , bất chấp thảm kịch.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ.	Anh Phạm Văn Hùng.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເທົ່ານັ້ນ, ເສດຖະກິດຍັງມີລະດັບການເຕີບໂຕທາງບວກ, ຊີວິດສັງຄົມໄດ້ຮັບປະກັນອີກດ້ວຍ.	Không những ngăn chặn được dịch bệnh mà nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng khả quan, đời sống xã hội được đảm bảo.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ ຖືວ່າ, ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເປີດກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Đồng chí Phạm Văn Hùng cho rằng, với sự chuẩn bị chu đáo, chúng ta có thể tin tưởng Đại hội lần thứ 13 của Đảng sẽ thành công tốt đẹp, mở ra cơ hội để đất nước tiếp tục phát triển.
ທ່ານໝໍ ເຈິ່ນວັນນັງ.	Ông Trần Văn Năng.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປສ້າງອາຊີບຢູ່ລາວ, ທ່ານໝໍ ເຈິ່ນວັນນັງ - ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍຮ່າໂນ້ຍ - ວຽງຈັນ ຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຜົນງານຂອງປະເທດໃນຫຼາຍປີທີ່ຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີຜົນງານດ້ານການແພດ.	Rời Hà Nội sang Lào lập nghiệp, ông Trần Văn Năng, Giám đốc Bệnh viện Hà Nội - Viêng Chăn, luôn tự hào về những thành tựu của đất nước trong những năm qua, trong đó có thành tựu về y tế.
ບັນດາຜົນງານດ້ານການແພດດັ່ງກ່າວໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ ກໍ່ຄືປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທໍາມາຫາກິນ ແລະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ລາວ ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບດີກວ່າ, ເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ອະນຸຍາດໃຫ້ໂຮງໝໍໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມຈຳນວນໜຶ່ງໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍຮ່າໂນ້ຍ - ວຽງຈັນ, ຜ່ານນັ້ນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Những thành tựu y tế này đã giúp người dân Lào cũng như cộng đồng người Việt Nam có cuộc sống tốt hơn tại Lào, khi Chính phủ Việt Nam cho phép một bệnh viện lớn của Việt Nam hỗ trợ kỹ thuật cho bệnh viện Hà Nội - Viêng Chăn.
ກ່ຽວກັບທິດທາງພັດທະນາດ້ານການສຶກສາ ແລະສາທາລະນະສຸກ ທີ່ເຕື້ອງເຖິງໃນຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ທ່ານໝໍ ເຈິ່ນວັນນັງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດານະໂຍບາຍຂອງພັກ-ລັດ ຈະມາເຖິງກໍ່ສະຫງວນບຸລິມະສິດເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກພັດທະນາກວ່າອີກ.	Về phương hướng phát triển giáo dục, y tế trong dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng lần thứ 13, ông Trần Văn Năng cho rằng chính sách của Đảng và Nhà nước sắp tới sẽ ưu tiên phát triển y tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
