ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສື່ມວນຊົນລັດເຊຍ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາ.	Trước thềm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, các phương tiện truyền thông Nga đã ca ngợi vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong các hoạt động chuyển mình và phát triển.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 2 ກຸມພາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ໃນບົດຂຽນທີ່ເອົາລົງໃນວາລະສານການເມືອງ “ໂລກທີ່ຫຼາຍຂົ້ວ ຂອງລັດເຊຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ - ຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວຫວຽດນາມ", ນັກຂ່າວ Pavel Vinogradov ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນຜູ້ນໍາພາ, ແມ່ນໂຄສົກໃຫ້ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດເປັນຕາຍຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong một bài báo gần đây trên tạp chí chính trị Nga "Thế giới hai cực" có tựa đề "Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam - một mốc son lịch sử trong cuộc đời của người Việt Nam"
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ຕັ້ງ ແມ່ນກໍາລັງນໍາພາປະເທດຊາດເພື່ອຮັບປະກັນໄຊຊະນະໃຫ້ກິດຈະການກໍ່ສ້າງສັງຄົມແຫ່ງຄວາມຍຸຕິທໍາ, ປັບປຸງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập đang lãnh đạo cả nước bảo đảm thắng lợi trong việc xây dựng xã hội công bằng, nâng cao an ninh và bảo vệ Tổ quốc.
ໃນບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ, ນັກຂ່າວ Pavel Vinogradov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຕໍ່ໜ້າບັນດາຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທໍາມະຊາດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ປັບປຸງການດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Trong bài báo, nhà báo Pavel Vinogradov chỉ ra rằng Chính phủ Việt Nam đã nỗ lực để vực dậy nền kinh tế và cải thiện đời sống của người dân sau hậu quả của trận động đất-19 và thiên tai.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງຂອງໂລກ.	Trong cuộc chiến chống lại bệnh đậu mùa-19, Việt Nam đã trở thành hình mẫu cho thế giới.
ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Thành công của Việt Nam trong công tác phòng chống dịch bệnh đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດທີ່ສຸດໃນປັດຈຸບັນ.	Ngoài ra, Việt Nam hiện là một trong những quốc gia hấp dẫn đầu tư nước ngoài nhất.
ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດບໍ່ພຽງແຕ່ຖືກດຶງດູດຍ້ອນຄ່າແຮງງານຕໍ່າ ແລະມີສີມືແຮງງານສູງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຍ້ອນເງື່ອນໄຂ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດມີຄວາມສະດວກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các nhà đầu tư nước ngoài không chỉ bị thu hút bởi mức lương thấp, kỹ năng cao mà còn bởi các điều kiện và môi trường kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Vinogradov ແລ້ວ, ສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວໂລກລ້ວນແຕ່ຊີ້ແຈ້ງຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	Theo Vinogradov, các phương tiện truyền thông trên thế giới đang đề cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງ (192/193 ບັດ), ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Với số phiếu bầu cao (192/193), Việt Nam đã được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນພະຍາຍຫຼັກຖານກ່ຽວກັບຄວາມເຄົາລົບ ແລະຄວາມໄວ້ວາງໃຈສູງຂອງປະຊາຄົມສາກົນຕໍ່ຫວຽດນາມ.	Đây là minh chứng cho sự tôn trọng và tin tưởng của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສປຊ ໃນປີ 1977, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທ່ົວໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Trong những năm gần đây, kể từ khi gia nhập Liên hợp quốc năm 1977, Việt Nam đã chứng tỏ là một thành viên tích cực và có trách nhiệm giải quyết các vấn đề toàn cầu và khu vực.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ສ.ອາຟະລິກາກາງ ໄດ້ຮັບຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Sự tham gia của Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi đã được bạn bè quốc tế ca ngợi.
ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ “ຫວຽດນາມ ເປັນເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມໂລກ ກໍ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງມີຊີວິດຊີວາໃນປີຜ່ານມາ ເມື່ອ ຫວຽດນາມດໍາລົງບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020.	Chính sách đối ngoại “Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng thế giới.
ຕົວເມືອງທີ່ທັນສະໄໝຢູ່ເມືອງເກົ່າເຢີ໊ຍ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຈາກມູມສູງ.	Một thành phố hiện đại trong thành phố cổ Hà Nội, nhìn từ góc độ cao.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງແນວທາງ ແລະຍຸດທະສາດຂອງພັກກອມມູ ນິດຫວຽດນາມ.	Những thành tựu đạt được trong thời gian qua đã chứng minh sự đúng đắn trong đường lối, chiến lược của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ນັກຂ່າວ Vinogradov ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນ 90 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອວັນສ້າງຕັ້ງມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຂີດໝາຍການເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະໃໝ່ໃນການດໍາລົງຊີວິດສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Vinogradov nhấn mạnh, trong hơn 90 năm, từ khi ra đời đến nay, Đại hội Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam luôn là một sự kiện trọng đại, đánh dấu sự khởi đầu một kỷ nguyên mới trong đời sống xã hội Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 2021-2026 ກໍຄືໄລຍະຮອດປີ 2030.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đề ra phương hướng nhiệm kỳ 2021-2026 và 2030.
ຕາມທ່ານ Vinogradov ແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍ, ມະຕິ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ວາງອອກຈະມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ກັບປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ດ້ວຍພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Theo Vinogradov, các chính sách và nghị quyết được Quốc hội khóa 13 thông qua sẽ có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với một quốc gia đang phát triển nhanh chóng với dân số gần 100 triệu người.
ທ່ານ Vinogradov ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະສ້າງກໍາລັງໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ການພັດທະນາຂອງ ປະເທດຊາດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Vinogradov lưu ý rằng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam hy vọng sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của đất nước trên mọi lĩnh vực.
ໃນເວັບໄຊ infox.ru, ທ່ານ Grigory Trofimchuk ປະທານສະພາຊ່ຽວຊານກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດ “ແນວຄວາມຄິດອາຊີ-ເອີລົບ , ນັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມທົດສະວັດຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Theo infox.ru, Grigory Trofimchuk, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn của Quỹ Nghiên cứu Chuyên gia về “Các khái niệm Á-Âu, Chuyên gia về Chính sách Đối ngoại, Quốc phòng và An ninh”
ພິເສດ, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງທົ່ວໂລກນັ້ນ, ແຕ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ຈະເລີນເຕີບໂຕ.	Đặc biệt, trong bối cảnh vi rút H5N1 toàn cầu đang ảnh hưởng nặng nề, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍຄືປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ໂດຍພັກ ແລະລັດວາງອອກ.	Điều này thể hiện khả năng phục hồi của Việt Nam cũng như hiệu quả của các chính sách của Đảng và Nhà nước.
ທ່ານ Grigory Trofimchuk ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸບັນດາຜົນງານປະທັບໃຈຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີແນວທາງຍຸດທະວິທີ, ຍຸດທະສາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ông Grigory Trofimchuk ghi nhận Việt Nam đạt được kết quả ấn tượng như vậy là do đường lối chiến lược của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ເມື່ອວາງອອກແນວທາງ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາເຖິງການຜັນແປທຸກດ້ານໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອໃຫ້ມີການດັດປັບທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການ, ແຜນການໃນໄລຍະຍາວ.	Khi đề ra các chủ trương, Đảng Cộng sản Việt Nam tính đến tất cả các khía cạnh của những thay đổi toàn cầu, khu vực và trong nước để có những điều chỉnh cần thiết cho các dự án và kế hoạch dài hạn.
ທ່ານ Trofimchuk ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເປົ້າໝາຍແທດຈິງ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ອີ່ມໜຳສຳລານ, ຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ທົ່ວປວງຊົນ.	Ông Trofimchuk khẳng định, mục tiêu thực sự và quan trọng của Đảng Cộng sản Việt Nam là mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho mọi người dân.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ 5 ປີເທື່ອໜຶ່ງ ແມ່ນຂີດໝາຍເປັນໜ້າສົນໃຈໃນວິວັດການພັດທະນາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đại hội 5 năm là một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Hướng tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, Việt Nam đặc biệt quan tâm tổ chức Đại hội Đảng các cấp.
ແລະເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ໃກ້ຈະມາເຖິງແມ່ນ ນໍາຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Mục tiêu của Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 13 sắp tới là đưa Việt Nam bước sang một giai đoạn phát triển mới.
ທ່ານ Trofimchuk ຢືນຢັນວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະເທດອື່ນໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງຄວາມຫວັງຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ông Trofimchuk khẳng định, không chỉ nhân dân Việt Nam mà các nước, đặc biệt là các đối tác chiến lược của Việt Nam đều đặt nhiều hy vọng vào Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນບົດຂຽນ “ຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນເຫດການສໍາຄັນ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ , ວາລະສານ "ໂລກຫຼາຍຂົ້ວ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວໂລກພວມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເຫດການການເມືອງດັ່ງກ່າວຂອງຫວຽດນາມ.	Trong bài viết “Việt Nam trước cột mốc - Đại hội lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam”, tạp chí “Thế giới toàn cầu” ghi nhận rằng các phương tiện truyền thông trên thế giới đang dành sự quan tâm đặc biệt đến những sự kiện chính trị như vậy tại Việt Nam.
ຍ້ອນວ່າ, ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມມີທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນທ່ົວໂລກອີກດ້ວຍ.	Bởi lẽ, Việt Nam hiện nay có vị thế và vai trò ngày càng lớn không chỉ trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương mà còn trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
