ກປ.ອອນໄລ - ປະເທດສິງກະໂປ ມີແຜນການຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ (ການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La) ຄືນໃໝ່ໃນປີ 2021 ພາຍຫຼັງເຫດການນີ້ຖືກຍົກເລີກໃນປີ 2020 ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	SINGAPORE - Singapore có kế hoạch nối lại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Châu Á (Đối thoại Shangri-La) vào năm 2021 sau khi sự kiện này bị hủy bỏ vào năm 2020 do ảnh hưởng của virus Quito-19.
ທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen
ພາບ: straitstimes	Ảnh: straitstimes
ໃນແຈ້ງການທາງສື່ສັງຄົມ, ທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດນີ້ຈະດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La ຄືນໃໝ່ໃນປີນີ້ໃນສະພາບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດພວມໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໂຄງການສັກວັກຊິນພວມດຳເນີນ.	Trong một tuyên bố trên mạng xã hội, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen cho biết nước này sẽ nối lại các cuộc đàm phán Shangri-La trong năm nay trong bối cảnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và chương trình tiêm chủng đang được triển khai.
ການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La ປີນີ້ຄາດວ່າຈະດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 4 - 6 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ.	Cuộc đàm phán Shangri-La năm nay dự kiến diễn ra từ ngày 4 đến 6/6.
ປະຈຸບັນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດສາກົນ (IISS) - ອົງການເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La ຍັງບໍ່ທັນປະກາດໂຄງການດໍາເນີນງານ ກໍ່ຄືຈໍານວນຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເທື່ອ.	Hiện tại, Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) - đơn vị đăng cai tổ chức Đối thoại Shangri-La - vẫn chưa công bố kế hoạch hành động cũng như số lượng đại biểu.
ໂດຍເລີ່ມຈັດຕັ້ງແຕ່ປີ 2002, ການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La ແມ່ນເວທີປາໄສປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈຳປີຢູ່ສິງກະໂປ.	Ra đời vào năm 2002, Đối thoại Shangri-La là diễn đàn quốc phòng thường niên được tổ chức tại Singapore.
ເວທີປາໄສໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງປະມຸກລັດ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສດ້ານການທະຫານ, ນັກການທູດ ແລະບໍລິສັດຜະລິດອາວຸດໃນທົ່ວໂລກ.	Diễn đàn đã thu hút sự quan tâm của các nguyên thủ quốc gia, các quan chức quân sự cấp cao, các nhà ngoại giao và các công ty vũ khí trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
