ກປ.ອອນໄລ - ຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງກ້ອນມະຫາສາມັກຄີແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Lào là cầu nối cho tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ໂດຍເຈືອຈານເຂົ້າກັບບັນຍາກາດອັນເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Hòa chung không khí phấn khởi của Đại hội Đảng lần thứ 13, người Việt Nam đang sinh sống tại Lào tin tưởng Đại hội sẽ thành công tốt đẹp.
ເມື່ອແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເນືອງ, ອາຍຸ 90 ປີ, ສະມາຊິກສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານນາງມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງ ໃສຂອງພັກ.	Bà Nguyễn Thị Nương, 90 tuổi, thành viên Hội Người Việt Nam tại Viêng Chăn, nói với các phóng viên rằng bà rất tự hào về những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng.
ທຸກໆມື້, ທ່ານນາງ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະເທດມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະປະຊາຊົນມີຄວາມຜາສຸກ.	Ngày nào cô cũng cầu mong đất nước ổn định, nhân dân hạnh phúc.
ຜ່ານການຕິດຕາມຂ່າວສານທາງສື່ມວນຊົນຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ທ່ານນາງ ໄດ້ຮູ້ວ່າ ການກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Qua sự đưa tin của các phương tiện truyền thông Việt Nam và Lào, bà được biết rằng công tác chuẩn bị cho hội nghị đã được tiến hành cẩn thận.
ທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາປະເທດຊາດຢ່າງຈິງໃຈ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກ.	Bà cho biết, những người Việt Nam sinh sống tại Lào luôn chân thành hướng về đất nước và tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Người Việt Nam sinh sống tại Lào góp ý vào dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ປະຈຳລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍາມໃດທ່ານກໍ່ອ່ານໜັງສືພິມພັກ ເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Ông Phạm Văn Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Người Việt Nam tại Lào cho biết, ông luôn đọc báo của Đảng để cập nhật thông tin về Việt Nam, trong đó có Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຫວັງຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສໄດ້ເລືອກຕັ້ງເອົາບັນດາຜູ້ແທນທີ່ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ນຳຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານເພື່ອສືບຕໍ່ນຳປະເທດໃຫ້ມີການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍໃຫຍ່ ແລະຍາວນານທີ່ພັກວາງອອກ.	Đồng chí Phạm Văn Hùng chia sẻ hy vọng của người Việt Nam đang sinh sống tại Lào rằng tại Đại hội Đảng lần thứ 13, các đại biểu sáng suốt đã bầu ra những đại biểu sẽ làm lãnh đạo chủ chốt để tiếp tục lãnh đạo đất nước phát triển nhanh, bền vững và đạt được các mục tiêu lâu dài.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
