ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເສດຖະກິດກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 20 (CLMV SEOM) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມ SEOM ທີ່ສຳຄັນຂອງກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດ CLMV.	Sáng 25/1, Hội nghị quan chức cấp cao Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV SEOM) lần thứ 20 đã được tổ chức từ xa, đây là cuộc họp SEOM quan trọng của Cơ chế hợp tác kinh tế CLMV.
ກອງປະຊຸມ SEOM CLMV 20 ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື 6 ບັນຫາໃຫຍ່, ລວມມີ: ຜົນຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດ CLMV ຄັ້ງທີ 12 (ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ 2020);	SEOM CLMV lần thứ 20 tập trung vào sáu vấn đề lớn, bao gồm: kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế CLMV lần thứ 12 (diễn ra vào ngày 24 tháng 8 năm 2020);
ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍກິດຈະກຳຕ່າງໆໃນແຜນການກະທໍາ CLMV 2019-2020;	Rà soát việc thực hiện các hoạt động trong Kế hoạch hành động CLMV 2019-2020;
ປຶກສາຫາລື ແລະສ້າງແຜນການກະທໍາ CLMV 2021-2022;	Thảo luận và xây dựng kế hoạch hành động CLMV 2021-2022;
ກວດກາຄວາມຄືບໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນຂອບເຂດຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ (COMPETE);	Kiểm tra tiến độ thực hiện Dự án Nâng cao Năng lực Cạnh tranh cho các nước ASEAN trong khuôn khổ Sáng kiến Hội nhập ASEAN (COMPETE);
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຂອບການພັດທະນາ CLMV ພາຍຫຼັງຂອບການພັດທະນາໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV ຄັ້ງທີ 10;	Thảo luận về các bước tiếp theo để thực hiện khung phát triển CLMV sau khi khung phát triển được thông qua tại Hội nghị cấp cao CLMV lần thứ 10;
ອັບເດດສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ IAI.	Cập nhật tình hình thực hiện Sáng kiến Hội nhập ASEAN IAI.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
ສຳລັບການສ້າງແຜນການກະທໍາ CLMV ໃຫ້ໄລຍະໃໝ່ (2021-2022), ຫົວໜ້າ SEOM CLMV ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດຄວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຄັດເລືອກຮູບການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບ “ປົກກະຕິໃໝ່ ຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Để xây dựng Kế hoạch hành động CLMV cho nhiệm kỳ mới (2021-2022), SEOM CLMV Việt Nam nhấn mạnh các quốc gia cần nghiên cứu, lựa chọn việc thực hiện các dự án phù hợp với “nguyện vọng bình thường của mỗi quốc gia.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ-ເຕັກນິກດີຈີຕອນ;	Ngoài ra, tăng cường sử dụng công nghệ số;
ຍູ້ແຮງການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ;	Khuyến khích tổ chức các hoạt động thông qua các hệ thống từ xa;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ນັກຊ່ຽວຊານ, ພະນັກງານເຕັກນິກ ແລະພະນັກງານໂຄງການຂອງຄູ່ຮ່ວມມືໃນການປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ, ແຍກປ່ຽວ...	Tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyên gia, cán bộ kỹ thuật và cán bộ dự án của đối tác trong việc thực hiện các quy định về xuất nhập cảnh, phân tích, chẩn đoán, cách ly ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
