ເນື່ອງ ໃນ ໂອກ າດ ອັນ ສະ ຫງ່າ ລາ ສີ ນີ້, ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງ ພວກ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຂໍ ສະ ແດງ ຄວາມ ຂອບ ໃຈຢ່າງ ຈິງ ໃຈ ແລະຄວາມ ຮູ້ ບຸນ ຄຸນຢ່າງ ເລິກ ເຊິ່ງ ຕໍ່ ພັກ, ລັດ ແລະປະ ຊາ ຊົນ ຫວຽດ ນາມອ້າຍ ນ້ອງ ທີ່ ໄດ້ ໃຫ້ ການ ສະ ໜັບ ສະ ໜຸນ ແລະຊ່ວຍ ເຫລືອຢ່າງ ໃຫຍ່ຫລວງ, ລ້ຳ ຄ່າ, ໝົດ ຈິດ ໝົດ ໃຈ, ມີ ປະ ສິດ ທິ ຜົນ ແລະທັນ ການ ແກ່ພັກລັດ ແລະປະ ຊາ ຊົນ ລາວ ໃນ ພາ ລາ ກິດຕໍ່ ສູ້ ເພື່ອ ເອ ກະ ລາດແຫ່ງ ຊາດ ໃນ ເມື່ອ ກ່ອນ ກໍຄື ໃນ ພາ ລະ ກິດປົກ ປັກ ຮັກ ສາ ແລະສ້າງ ສາ ປະ ເທດ ຊາດຂອງ ພ ວ ກ ຂ້າ ພ ະ ເຈົ້າ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ.	Nhân dịp vinh quang này, chúng ta một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn chân thành và biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, vô giá, không mệt mỏi, hiệu quả, kịp thời đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong nhiệm vụ đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như nhiệm vụ bảo vệ và xây dựng lại đất nước của Chúng ta hiện nay.
ຂໍ ອວ ຍ ພອນໃຫ້ ກອງ ປະ ຊຸ ມ ໃຫຍ່ຜູ້ ແທນ ທົ່ວ ປະ ເທດ ຄັ້ງ ທີ XIII ຂອງ ພັກ ກອມ ມູ ນິດ ຫວຽດ ນາມ ຈົ່ງ ປະ ສົບ ຜົນ ສຳ ເລັດ ຢ່າງ ຈົບ ງາມ.	Xin chúc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp.
ພ້ອມນີ້ ຂໍສົ່ງຄໍາອວຍພອນໄຊອັນປະເສີດໃຫ້ແກ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 91 ປີໃນມໍ່ໆນີ້.	Tôi cũng xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến Đảng Cộng sản Việt Nam nhân kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam vừa qua.
ອວຍ ພອນ ໃຫ້ ສາຍ ພົວ ພັນ ມິດ ຕະ ພາບ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່, ຄວາມ ສາ ມັກ ຄີ ພິ ເສດ ແລະການ ຮ່ວມ ມື ຮອບ ດ້ານ ລະ ຫວ່າງ ສອງ ພັກ, ສອງ ລັດ ແລະປະ ຊາ ຊົນ ສອງ ຊາດລາວ-ຫວຽດ ນາມ ຈົ່ງ ສວຍ ສົດ ງົດ ງາມ, ໝັ້ນ ຄົງ ຂະ ໜົງ ແກ່ນຕະຫລອດ ໄປ.	Chúc cho mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Lào - Việt Nam luôn tươi đẹp, bền chặt.
ໃນໂອກາດດຽວກັນນີ້, ການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາຄະນະຂອງສູນກາງພັກ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນສູນກາງຂອງ ສປປ ລາວ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນກອງ ປະ ຊຸ ມ ໃຫຍ່ຜູ້ ແທນ ທົ່ວ ປະ ເທດ ຄັ້ງ ທີ XIII ຂອງ ພັກ ກອມ ມູ ນິດ ຫວຽດ ນາມ ເຖິງຄູ່ຮ່ວມຕໍາແໜ່ງຂອງຫວຽດນາມເຊັ່ນດຽວກັນ.	Đồng thời, các đồng chí cán bộ cấp cao của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, các Bộ, Ban, Ngành, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào (LPRF) nước CHDCND Lào cũng đã gửi điện chúc mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Lào. Việt Nam với các đối tác Việt Nam.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
