ກປ.ອອນໄລ - ຄວນຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໄລຍະ “ຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍອີງໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	KPR Online - Nên thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong “thời kỳ hậu Kovid-19” dựa trên sự đổi mới và chuyển đổi kỹ thuật số.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ 2020 ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕອີງໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ໂດຍສະຖາບັນເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານຖືວ່າ ໃນປີ 2020, ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ບັນດາຂະແໜງອາຊີບຂອງຫວຽດນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ເຂດເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດຍັງມີການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	(VOVworld) - Tại hội thảo “Kinh tế Việt Nam thúc đẩy tăng trưởng dựa trên đổi mới sáng tạo” do Viện Kinh tế Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 19/1, các nhà khoa học và chuyên gia cho rằng năm 2020, do tác động của căn bệnh Quito-19, Tiềm lực kinh tế của Việt Nam sẽ ngày càng tăng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍ້ອນການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານໃນການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ , ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທັງໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນປະເທດຫາຍາກທີ່ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕທາງບວກ 2,91%.	Đồng thời, do sự điều hành của Chính phủ trong việc thực hiện “mục tiêu kép vừa phòng, chống bệnh vừa hiệu quả nên Việt Nam là một trong những quốc gia hiếm hoi có tốc độ tăng trưởng dương 2,91%.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານ ບຸ່ຍເຍິດກວາງ ປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: "ປີ 2021 ແມ່ນປີເລີ່ມຕົ້ນຂອງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 10 ປີ.	Bùi Nhật Quang, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam cho biết: “Năm 2021 là thời điểm bắt đầu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ປີ 2021 ຈຶ່ງເປັນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ...	Vì vậy, năm 2021 là năm quan trọng để phát triển kinh tế trong những năm tới ...
".	".
ສໍາລັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2021, ທ່ານ ຫຼີດ້າຍຮຸ່ງ ຫ້ອງເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະລະບອບລະບຽບການເສດຖະກິດ, ສະຖາບັນເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ: “ປີ 2021 ແມ່ນປີຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ ໄລຍະ 5 ປີ ແລະ 10 ປີ.	Về tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2021, Bộ trưởng Kinh tế vĩ mô và Điều tiết kinh tế Lý Đại Hùng cho biết: “Năm 2021 là năm Việt Nam bắt đầu thực hiện chiến lược phát triển kinh tế 5 năm 10 năm.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ອີງໃສ່ຮູບແບບວິໄຈນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການຄາດຄະເນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍົກອອກ 3 ກໍລະນີຄາດຄະເນ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງກໍລະນີຫວຽດນາມ ສາມາດເຕີບໂຕໃນລະດັບ 5,49% ໃນປີ 2021, ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນລວມທີ່ສຸດ.	Điều này rất quan trọng đối với nền tảng kinh tế Việt Nam, dựa trên mô hình nghiên cứu được sử dụng trong dự báo, chúng tôi đã đưa ra ba trường hợp dự báo, trong đó tập trung vào trường hợp Việt Nam có thể tăng trưởng 5,49% vào năm 2021, đây là tổng số cao nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
