ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບຣູໄນ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ-ປະທານຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ ນິວຢອກ ປີ 2021, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສັບຊ້ອນຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງການແຕກຫັກ: ສະພາບການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະບັນດາບູລິມະສິດລະດັບພາກພື້ນຂອງ UNDP.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP), kết hợp với phái đoàn Brunei, chủ tịch Ủy ban ASEAN của Liên hợp quốc tại New York vào năm 2021, đã triệu tập một cuộc họp mang tên "Tái thiết phức hợp sau sự tan rã của khu vực LHQ-Thái Bình Dương":
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈ່າ ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດທັງສອງເປົ້າໝາຍຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ, ກໍ່ຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມຕ້ອງການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍແຈກຢາຍວັກຊິນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Phương Chà, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ghi nhận những thành tựu của Việt Nam trong cả cuộc chiến chống Kovi-19 và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, cũng như những thách thức mà Việt Nam cần phải đối mặt.
ການປະຊຸມຂ່າວຂອງ UNDP ກ່ຽວກັບບັນດາບູລິມະສິດສໍາລັບອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໃນໄລຍະ 2021-2025.	Cuộc họp báo của UNDP về các Ưu tiên cho Châu Á - Thái Bình Dương 2021-2025
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວໃນການສ້າງຍຸດທະສາດໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຂອງ UNDP ໃຫ້ພາກພື້ນໄລຍະ 2021-2025 ແລະນະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດ.	Đoàn Việt Nam cũng kêu gọi các bên tăng cường hợp tác nhằm đảm bảo hài hòa việc xây dựng Chiến lược hỗ trợ phát triển khu vực của UNDP giai đoạn 2021-2025 và chính sách phát triển kinh tế - xã hội của các nước.
UNDP ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນປັບປຸງຢ່າງຄົບຊຸດກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	UNDP cần đặc biệt quan tâm hỗ trợ các nước trong khu vực cải thiện toàn diện các quy định, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng;
ຫັນປ່ຽນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕາມທິດດີຈີຕອນ, ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍກາກບອນ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Chuyển đổi nền kinh tế kỹ thuật số, giảm lượng khí thải carbon và đối phó với biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
