ວັນທີ 20 ມັງກອນ 2021 ເອກອັກຄະຣາຊະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ທາເກວະກະ ເຄໂຊ ໄດ້ຕາງໜ້າມອບລົດ ລາດຕະເວນໃຫ້ແກ່ທ່ານ ວິໄລ ຫລ້າຄຳຟອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Ngày 20/1/2021, Đại sứ Nhật Bản tại CHDCND Lào Takeo Kakesho đã trao tặng xe tuần tra cho Ngài Vilay Lakhafong, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ພິທີດັ່ງກ່າວ, ໄດ້ຈັດຂຶ້ນທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ພາຍໃຕ້ໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າເພື່ອສົ່ງເສີມການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ແກ່ ສປປ ລາວ.	Buổi lễ được tổ chức tại Bộ Công an ở Viêng Chăn trong khuôn khổ chương trình viện trợ không hoàn lại nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Nhật Bản cho CHDCND Lào.
(ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ).	(Trong lĩnh vực an ninh).
ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຈຳນວນ 200 ລ້ານເຢນ (1.92 ລ້ານໂດລາ) ຈະຖືກນຳໃຊ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານລາວ ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະປັບປຸງອຸປະກອນດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ສປປ ລາວ, ໂດຍຜ່ານການເສີມສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 200 triệu Yên (1,92 triệu USD) sẽ được sử dụng để hỗ trợ Chính phủ Lào chống khủng bố và cải tiến thiết bị an ninh nhằm đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của CHDCND Lào, thông qua việc tăng cường lực lượng an ninh.
ລົດລາດຕະເວນ, ລວມທັງອຸປະກອນອື່ນໆເຊັ່ນ: ເຄື່ອງ X-Ray ແລະລົດອະເນກປະສົງ, ແມ່ນໄດ້ຖືກສົ່ງມອບໃຫ້ກ່ອນ.	Các phương tiện tuần tra, cũng như các thiết bị khác như máy chụp X-quang và xe đa năng, được chuyển đến trước.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານ ທາເກວະກະ ເຄໂຊ ກ່າວໃນພິທີດັ່ງກ່າວວ່າ: “ພວກເຮົາມີຄວາມຍິນດີທີ່ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍໃນວາລະຄົບຮອບ 60 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງກອງກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງ ສປປ ລາວ.	Ông nói: “Chúng tôi rất vui được cung cấp hỗ trợ chống khủng bố nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Lực lượng An ninh CHDCND Lào”.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າຄວາມສະຫງົບສຸກ ແລະການພັດທະນາໃນສັງຄົມລາວ ຈະຊ່ວຍນຳພາພວກເຮົາໄປສູ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງໃນທົ່ວພາກພື້ນ.	Tôi tin chắc rằng hòa bình và phát triển trong xã hội Lào sẽ đưa chúng ta đến hòa bình và thịnh vượng trong toàn khu vực.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
