ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດ.	KPR Online - Trong thời gian qua, tiếp thu đường lối, quan điểm của Đảng về xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh, công nghiệp quốc phòng ngày càng sâu rộng, đã có nhiều giải pháp thực hiện và đạt được những đóng góp quan trọng, nâng cao khả năng bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Được sự quan tâm giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam đã có bước phát triển cả bề rộng và chiều sâu.
ກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ການວາງແຜນຜັງ, ແຜນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບເທື່ອລະກ້າວ.	Cơ chế, chính sách, quy hoạch, kế hoạch xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng từng bước được hoàn thiện.
ການຈັດຕັ້ງກໍາລັງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ນັບມື້ນັບຕິດພັນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດ.	Tổ chức của lực lượng công nghiệp quốc phòng được hoàn thiện, ngày càng gắn kết với nền công nghiệp quốc phòng.
ເລື່ອງລົງທຶນໃສ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂະແໜງການທີ່ເປັນປາຍແຫຼມ.	Đầu tư cho lĩnh vực công nghiệp quốc phòng được đặc biệt quan tâm, nhất là lĩnh vực cấp tính.
ເລື່ອງລະດົມກໍາລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ມີບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Việc huy động tiềm lực khoa học và công nghệ, nền công nghiệp quốc gia tham gia xây dựng và phát triển nền công nghiệp quốc phòng có bước chuyển biến mạnh mẽ;
ການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ກໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂຄງການຈຸດສຸມ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຖືກຕາມການກໍານົດທິດ.	Hợp tác quốc tế về công nghiệp quốc phòng cũng được mở rộng, các dự án trọng điểm, công nghệ cao được triển khai mạnh mẽ, đúng hướng.
ມີຫຼາຍໂຄງການ, ຜະລິດຕະພັນຈຸດສຸມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ນໍາເຂົ້າໃຊ້ງານ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhiều dự án, sản phẩm trọng tâm đã được triển khai, thực hiện thành công và nâng cao chất lượng.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາ, ອະດີດການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ້ຽມຊົມອາວຸດຍຸດທະພັນປະເພດຕ່າງໆ ໂດຍກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຜະລິດ.	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng tham quan các loại vũ khí do Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng sản xuất.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ຜະລິດ, ສ້ອມແປງອາວຸດຍຸດທະພັນ, ອຸປະກອນເຕັກນິກ ຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ມີບາດກ້າວພັດທະນາບຸກທະລຸ.	Năng lực nghiên cứu, thiết kế, chế tạo, sửa chữa vũ khí, trang bị kỹ thuật của công nghiệp quốc phòng có bước đột phá.
ອັດຕາສ່ວນລະບົບຕ່ອງໂສ້, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ແລະຄວາມສາມາດຜະລິດ, ສ້ອມແປງ, ດັດແປງ, ຫັນອາວຸດຍຸດທະພັນ, ອຸປະກອນເຕັກນິກເປັນທັນສະໄໝ ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ຕອບສະໜອງໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງໃນຄວາມຕ້ອງການຜະລິດອາວຸດເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ຫຼຸດຜ່ອນການນໍາເຂົ້າ, ປະຢັດງົບປະມານແຫ່ງລັດ.	Tỷ trọng dây chuyền, thiết bị, công nghệ hiện đại hóa và năng lực sản xuất, sửa chữa, cải tiến, biến đổi vũ khí, trang bị kỹ thuật hiện đại được tăng lên, đáp ứng một phần nhu cầu vũ khí, trang bị, công nghệ cho lực lượng vũ trang, giảm ngân sách nhập khẩu.
ກໍາລັງຄວາມສາມາດຜະລິດ, ສ້ອມແປງບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຕໍ່ກໍາປັ່ນການທະຫານ, ເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Năng lực sản xuất và sửa chữa các sản phẩm công nghiệp quốc phòng như đóng tàu quân sự, điện tử viễn thông phát triển cao.
ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ຕິດພັນກັບການຜະລິດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນໄດ້ປະກອບໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ເປັນການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Công tác nghiên cứu khoa học công nghệ bước đầu đã gắn chặt với sản xuất, tập trung vào các sản phẩm công nghệ cao, trong đó có nhiều sản phẩm của lực lượng vũ trang, góp phần quan trọng nâng cao chất lượng tác chiến phòng không, tăng cường khả năng bảo vệ Tổ quốc.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຍັງຜະລິດບາງຜະລິດຕະພັນຮັບໃຊ້ພົນລະເຮືອນ ແລະການສົ່ງອອກ.	Ngoài ra, công nghiệp quốc phòng còn sản xuất một số sản phẩm dân dụng và xuất khẩu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ພວມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງຄົງຄ້າງຈໍານວນໜຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນສະພາບການປະກາດໃຊ້ຍັງມີຄວາມຊັກຊ້າ ແລະຂາດຄວາມຄົບຊຸດຂອງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ;	Tuy nhiên, công nghiệp quốc phòng đang giải quyết một số khó khăn, trong đó có một số khó khăn là tình hình ban hành còn chậm, thiếu đồng bộ các quy định, chính sách;
ວຽກງານວາງແຜນກຳນົດ, ແຜນການສໍາລັບໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດ;	Công tác quy hoạch, kế hoạch cho các lĩnh vực đó còn nhiều hạn chế;
ການຈັດຕັ້ງກົງຈັກ , ກົນໄກຄຸ້ມຄອງ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຍັງມີສິ່ງຄົງຄ້າງ, ຍັງບໍ່ທັນນໍາທັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາ;	Việc xây dựng cơ chế, cơ chế quản lý và nguồn nhân lực còn nhiều hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu phát triển;
ການລົງທຶນງົບປະມານ ແລະລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຕ່າງໆ ໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Đầu tư ngân sách và huy động các nguồn lực cho xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng còn nhiều khó khăn ...
ປັດຈຸບັນ ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງປະເທດເຮົາ ພວມ ແລະຈະວາງອອກຄວາມຮ້ຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່.	Hiện nay và những năm tới, công cuộc dựng nước và giữ nước của dân tộc ta đang và sẽ tiếp tục đòi hỏi cao.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ພວມ ແລະຈະວາງອອກທັງກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang và sẽ đặt ra cả cơ hội và thách thức đối với nền quốc phòng của đất nước, an ninh quốc gia, trong đó có ngành công nghiệp quốc phòng.
ໂດຍຮັບຮູ້ໄດ້ທ່າອ່ຽງດັ່ງກ່າວ, ຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ກໍານົດວ່າ: “ການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທັນສະໄໝ, ນໍາໃຊ້ໄດ້ສອງຢ່າງ, ທັງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ທັງປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Nhận thức rõ xu thế này, dự thảo báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII trình Đại hội 13 của Đảng đã chỉ rõ: “Xây dựng, phát triển nền công nghiệp quốc phòng cơ sở, hiện đại, kép
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນເພີ່ມເຕີມໃໝ່, ແມ່ນການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດ, ທີ່ມີລັກສະນະໃນໄລຍະຍາວຂອງພັກ ແລະລັດ ຕໍ່ການພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ;	Đây là một trong những nội dung bổ sung, nhằm xác định định hướng chiến lược, mang tính lâu dài của Đảng và nhà nước đối với phát triển công nghiệp quốc phòng;
ທັງແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ຍຸດທະສາດບຸກທະລຸ;	Cả hai đều là chiến lược tập trung vào trọng tâm, mang tính đột phá;
ທັງແມ່ນມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ທັນສະໄໝ, ມີຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະສະໜອງອາວຸດຍຸດທະພັນ, ອຸປະກອນເຕັກນິກປະເພດຕ່າງໆ ແລະພາຫະນະທັນສະໄໝໃຫ້ແກ່ກອງທັບ.	Là biện pháp thâm nhập, phổ biến, thực hiện nhằm xây dựng cơ sở hạ tầng công nghiệp quốc phòng hiện đại, đủ sức nghiên cứu phát triển, sản xuất, dự trữ vũ khí, trang bị kỹ thuật, phương tiện hiện đại cho quân đội.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການວາງອອກສໍາລັບຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດຕາມມະຕິ, ທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Yêu cầu đặt ra đối với lĩnh vực công nghiệp quốc phòng là phải tiếp tục thấm nhuần và chấp hành nghiêm túc các nghị quyết, quan điểm, chủ trương của Đảng về phát triển công nghiệp quốc phòng.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຕາມທິດນໍາໃຊ້ໄດ້ສອງຢ່າງ, ກາຍເປັນປາຍແຫຼມຂອງອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດຕາມທິດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເປັນເຈົ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ແລະເໝາະສົມກັບວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Tập trung xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng theo hướng hai mặt, trở thành đỉnh cao của công nghiệp quốc gia theo hướng độc lập, tự chủ, làm chủ khoa học, công nghệ hiện đại và phù hợp với diễn biến hội nhập quốc tế;
ສູ້ຊົນບັນລຸເປົ້າໝາຍປະເທດຊາດເລີ່ມທຸລະກິດຈາກອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Phấn đấu thực hiện mục tiêu quốc gia khởi nghiệp từ công nghiệp quốc phòng.
ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນ ແລະສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ;	Khuyến khích ứng dụng thành tựu khoa học và công nghệ trong nghiên cứu, chuyển đổi, tạo ra các sản phẩm đột phá về khoa học và công nghệ;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີການຜະລິດ, ສ້ອມແປງ, ດັດປັບ, ຫັນອາວຸດຍຸດທະພັນ, ອຸປະກອນເຕັກນິກເປັນທັນສະໄໝ, ສ້າງການເຕີບໂຕທັງດ້ານປະລິມານ, ປະເພດໃໝ່, ມີລັກສະນະເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີສູງ.	Chuyển đổi công nghệ sản xuất, sửa chữa, thích ứng, hiện đại hóa vũ khí, trang bị kỹ thuật, tạo sự phát triển cả về số lượng, chủng loại, đặc tính kỹ thuật, chiến lược cao.
ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Tăng cường đầu tư cho đào tạo nguồn nhân lực công nghiệp quốc phòng chất lượng cao.
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະພອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີຄຸນນະທາດການເມືອງ, ລະດັບຄວາມຮູ້ວິຊາສະເພາະສູງ, ເກັ່ງພາສາຕ່າງປະເທດ...	Tằng Pha, là người chủ trì xây dựng đội ngũ cán bộ, phẩm chất trách nhiệm, phẩm chất chính trị, trình độ chuyên môn cao, thông thạo ngoại ngữ ...
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບເສດຖະກິດໃນການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Tiếp tục chuyển đổi, nâng cao năng lực quản trị của doanh nghiệp quốc phòng nhằm phối hợp chặt chẽ giữa quốc phòng, an ninh và kinh tế trong phát triển công nghiệp quốc phòng ...
ລະດົມກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນວິທະຍາສາດແຫ່ງຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາພົນລະເຮືອນໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Huy động năng lực của khoa học dân tộc và xã hội dân sự để xây dựng và phát triển ngành có hiệu quả;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Sự phối hợp chặt chẽ giữa xây dựng và phát triển của các bộ, ban, ngành, địa phương.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສາກົນ, ຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສໍາພັນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ສ້າງຕະຫຼາດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເທື່ອລະກ້າວ;	Tăng cường hợp tác quốc tế, liên doanh, liên kết, chuyển giao công nghệ, từng bước hình thành thị trường công nghiệp quốc phòng;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ສັບຊ້ອນບັນດາວິສາຫະກິດຄືນໃໝ່, ຍູ້ໄວລະດັບຄວາມຄືບໜ້າການຫັນວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ ເພື່ອສ້າງແຫຼ່ງຄ່າໃຊ້ຈ່າຍພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Cũng như tiếp tục tái cơ cấu doanh nghiệp, đẩy nhanh tiến độ, chuyển doanh nghiệp thành đối tác để tạo nguồn chi phí cho phát triển công nghiệp quốc phòng ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
