ບັນດາ ຊ່ຽວຊານຂ ອງທະນາຄານ Standard Chartered ຄາດ ວ່າ ລະດັບການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ໃນ ຂົງ ເຂດການ ລົງທຶນ ແລະການ ບໍລິການ ໄດ້ ຮັບ ການ ປັບປຸງ ຈະ ເປັນ ປັດ ໄຈໃນ ການສະໜັບສະໜູນໃຫ້ ແກ່ ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ໃນ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໜ້າ.	Các chuyên gia tại Ngân hàng Standard Chartered kỳ vọng rằng mức độ tăng trưởng được cải thiện trong lĩnh vực đầu tư và dịch vụ sẽ là yếu tố thúc đẩy nền kinh tế phát triển hơn nữa trong những năm tới.
ຄາດ ວ່າ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຂອງ ລວມຍອດຜະລິດ ຕະພັນ ພາຍ ໃນປະເທດ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ຈະ ຟື້ນ ຟູ ຢ່າງ ແຂງ ແຮງ ໃນ ປີ 2021 ໂດຍ ກວມ ເອົາ 7,8% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ລະດັບ 2,9% ໃນ ປີ 2020.	Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam dự kiến sẽ phục hồi mạnh mẽ vào năm 2021, chiếm 7,8%, so với 2,9% vào năm 2020.
ໃນ ນັ້ນຂົງ ເຂດ ການ ຜະລິດຈະ ສືບ ຕໍ່ ເປັນກຳລັງ ແຮງຕົ້ນຕໍ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບັນລຸ ລະດັບ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ຂຶ້ນຢ່າງ ແຂງ ແຮງ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ບັນດາພື້ນຖານ ເສດຖະກິ ດປະ ເທດ ຕ່າງໆ ໃນ ອາຊີ.	Lĩnh vực sản xuất sẽ tiếp tục là chủ lực giúp Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng mạnh so với các nền kinh tế châu Á khác.
ການ ຄາດ ຄະ ເນ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ສະ ເໜີ ຂຶ້ນ ໃນ ການ ລາຍງານເສດຖະກິດ ໂລກປະຈຳປີຂອງ Standard Chartered ທ່ີ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນ ວັນ ທີ 21 ມັງກອນ ຜ່າ ນທາງ ອອນ ລາຍ ຊື່ ງສາມາດດືງດູດ ເອົາ ບັນດາ ຜູ້ ແທນ ລະດັບ ສູງ ຈາກ ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດ ພາຍ ໃນ ແລະຕ່າງປະ ເທດ ຊື່ ງ ເປັນ ລູກຄ້າ ຂອງ ທະນາຄານ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Dự báo được đưa ra trong báo cáo kinh tế toàn cầu thường niên của Standard Chartered, phát hành trực tuyến ngày 21/1, thu hút nhiều đại diện cấp cao từ các doanh nghiệp trong và ngoài nước của ngân hàng tham gia.
ໃນ ການ ລາຍງານດັ່ງກ່າວ, ບັນດາ ຜູ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ໄດ້ ສະ ເໜີ ແລະປຶກສາ ຫາລື ກ່ຽວ ກັບບົດ ລາຍ ງານ ແງ່ ຫວັງ ເສດຖະກິດ ທົ່ວ ໂລກ ໃນ ປີ 2021 ໂດຍ ແມ່ນ Standard Chartered ທ່ີ ຕີ ພີ ມ ລົງເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ພາຍ ໃຕ້ ຫົວ ຂໍ້ ວ່າ “ The road to redemption - ການ ມຸ່ງ ໄປ ສູ່ ການ ຟື້ນ ຟູ ແລະບົດ ລາຍ ງານ ການ ຄົ້ນ ຄ້ວາທົ່ວ ໂລກ ຫລ້າ ສຸດ ກ່ຽວ ກັບປະ ເທດ ຫວຽດນາມ ພາຍ ໃຕ້ ຊື່ວ່າ “ ຫວຽດນາມ ມີ ແງ່ ຫວັງການ ຟື້ນ ຟູຢ່າງ ແຂງ ແຮງໃນ ປີ 2021.	Trong báo cáo, các đại biểu đã trình bày và thảo luận về Triển vọng Kinh tế Toàn cầu 2021, Standard Chartered, được xuất bản gần đây với tiêu đề "Con đường để tái thiết. Tập trung vào Tái thiết và báo cáo nghiên cứu toàn cầu mới nhất về Việt Nam với tiêu đề" Việt Nam có triển vọng mạnh mẽ phục hồi vào năm 2021.
ທ່ານ ຕີມ ລີລາ ຮາ ຟານ ນັກເສດຖະສາດຝ່າຍ ຮັບຜິດ ຊອບ ປະ ເທດ ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ຂອງທະນາຄານ Standard Chartered ໄດ ້ ແລກປ່ຽນ ວ່າ : “ ນັບ ແຕ່ ໄຕ ມາດທີ III ປີ 2020, ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໄດ ້ມີ ການ ຟື້ນ ຟູ ຄືນ ພາຍຫລັງ ໄລຍະ ທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບຢ່າງ ໜັກຈາກ ການ ແຜ່ ລະບາດ ຂອງພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະການ ບັນ ທຶກ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ເຫັນ ວ່າຂະ ບວນການ ຟື້ນ ຟູພວມ ດຳ ເນີນ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ.	Tim Lila Hafan, chuyên gia kinh tế phụ trách Thái Lan và Việt Nam tại Ngân hàng Standard Chartered cho biết: “Kể từ quý 3 năm 2020, các nền kinh tế cơ bản của Việt Nam đã phục hồi sau khi bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Kovid-19 và hồ sơ của chúng tôi cho thấy quá trình Phục hồi đang trong xoay.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ກາຍ ເປັນໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດທ່ີ ມີ ຈັງ ຫວະ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຢ່າງ ວ່ອງ ໄວທ່ີ ສຸດ ໃນ ໂລກ ໃນ ທົດ ສະ ວັດ ຜ່ານ ມາ ແລະພວກ ເຮົາ ຫວັງ ວ່າທິດ ທາງ ດັ່ງກ່າວ ຈະ ສືບ ຕໍ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ອີກ.	Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới trong một thập kỷ, và chúng tôi hy vọng hướng đi đó sẽ tiếp tục.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາ ຊ່ຽວຊານຂອງ Standard Chartered ຄາດ ວ່າລະດັບ ການ ຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໃຫຍ່ ໃນ ຂົງ ເຂດ ການ ລົງທຶນ ແລະການ ບໍລິການ ໄດ້ ຮັບ ການປັບປຸງຈະ ເປັນ ປັດ ໄຈ ສຳຄັນ ໃນ ການສະໜັບສະໜູນ ໃຫ້ ແກ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໃນ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໜ້າ, ບັນດາມາດ ຕະການ ຄວບຄຸມພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ໄດ້ ຮັບ ປະສິດທິ ຜົນສາມາດ ຍົກ ຈຸດ ຢືນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ສາຍຕາຂອງ ບັນດາ ນັກ ລົງທຶນ ຕ່າງປະ ເທດ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມກາຍ ເປັນ ໜ່ືງ ໃນ ບັນດາ ຈຸດ ທ່ີ ປະ ທັບ ໃຈ ທ່ີ ສຸດໃນ ໂລກ.	Các chuyên gia của Standard Chartered dự đoán rằng mức độ tăng trưởng đầu tư và dịch vụ được cải thiện sẽ là yếu tố then chốt tạo nên sức bật của nền kinh tế trong những năm tới. .
ຫວຽດນາມ ເປັນ ປະ ເທດທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດຈາກ ສະພາບຄວາມ ເຄັ່ງ ຕືງລະຫວ່າງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ແລະຈີນ ໃນ ຂົງ ເຂດ ການ ຄ້າ ແລະເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີ ໃນທ່າມກາງ ສົງຄາມ ການ ຄ້າລະຫວ່າງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ແລະຈີນ.	Việt Nam là quốc gia được hưởng lợi từ những căng thẳng giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc về thương mại và công nghệ trong bối cảnh chiến tranh thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc.
ໃນ ຂະ ບວນຕ່ອງ ໂສ້ສະໜອງ ສິນຄ້າ ຢ່າງ ແຂງ ແຮງ.	Trong chuỗi cổ phiếu mạnh.
ຄວາມ ຕ້ອງການ ໃນ ໂລກໄດ້ ຟື້ນ ຟູ ຄືນ ຢ່າງ ຊັກ ຊ້າ ແລະຈິດຕະສາດທາງດ້ານການລົງທຶນມີຄວາມມືດ ມົນ ອາດຈະສົ່ງ ຜົນ ກະທົບເຖິງ ແຫ ລ່ງ ການລົງທຶນຕ່າງປະ ເທດ ໂດຍ ກົງ (FDI), ເຖິງ ຢ່າງໃດກໍຕາມ ການ ດືງດູດ ການ ລົງທຶນ FDI ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄາດ ຄະ ເນ ວ່າຈະ ຍັງ ສືບ ຕໍ່ ເພີ່ມ ຂຶ້ນຢ່າງ ແຂງ ແຮງ ໃນ ໄລຍະ ຕໍ່ໜ້າ.	Nhu cầu toàn cầu phục hồi chậm và môi trường đầu tư tối có thể ảnh hưởng đến đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), mặc dù dòng vốn FDI của Việt Nam được dự báo sẽ tiếp tục tăng mạnh trong mùa vụ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງເປັນ ປະ ເທດ ໜຶ່ງ ທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດ ແລະພວກ ເຮົາຄາດ ຫວັງ ວ່າ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ນີ້ຍັງ ຈະ ສືບ ຕໍ່ ໃນ ໄລຍະ 2 ປີ ຕໍ່ໜ້າ ເມື່ອ ສະພາບຄວາມ ເຄັ່ງ ຕຶງ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ ສ.	Ngoài ra, Việt Nam là nước được hưởng lợi và chúng tôi kỳ vọng điều này sẽ tiếp diễn trong hai năm tới khi căng thẳng thương mại giữa hai nước gia tăng.
ອາ ເມ ລິ ກາ ແລະ ຈີນ ຍັງບໍ່ ທັນ ໄດ້ ມີ ການ ແກ ້ ໄຂ.	Hoa Kỳ và Trung Quốc vẫn chưa giải quyết vấn đề.
ຫວຽດນາມ ຈະ ສືບ ຕໍ່ ເປັນ ຈຸດ ດຶງ ດູດ ຄວາມສົນໃຈຂອງ ບັນດາ ນັກ ລົງທຶນຢ່າງ ຫລວງຫລາຍ ເມື່ອບັນດາ ປະ ເທດ ແລະວິ ສາ ຫະກິດພວມຊອກ ຫາບັນດາ ວິທີ ການແກ້ ໄຂ ເພື່ອ ຫລຸດ ຜ່ອນ ການ ເອື້ອ ອີງ ເຂົ້າ ສປ ຈີນ.	Việt Nam sẽ tiếp tục thu hút nhiều nhà đầu tư khi các quốc gia và doanh nghiệp đang tìm cách giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc.
ນີ້ ຖື ເປັນປັດ ໄຈອັນ ຕັ້ງໜ້າ ໃຫ້ ແກ່ ແງ່ ຫວັງ ໃນ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ກາງ ແລະໄລຍະ ຍາວ.	Đây là yếu tố tích cực đối với triển vọng tăng trưởng trung và dài hạn của Việt Nam.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
