ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍ, ລາຍການ “ວັນອາທິດແດງ ຄັ້ງທີ XIII ປີ 2021 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 17/1, tại Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, chương trình “Red XIII 2021” chính thức được khởi động.
ລາຍການໂດຍໜັງສືພິມຕ່ຽນຝອງ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປອດໄພຄົມມະນາຄົມແຫ່ງຊາດ ແລະສະຖາບັນເລືອດ-ສົ່ງເລືອດສູນກາງຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.	Chương trình do báo Tiền Phong phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Quốc gia và Viện Huyết học Truyền máu Trung ương tổ chức.
ບັນດານັກຮົບໄປບໍລິຈາກເລືອດ.	Các chiến sĩ đi hiến máu.
ພາບ: ຫງວຽນມິງ.	Ảnh: Nguyễn Minh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ສຈ.	Nhận xét về tiết mục, GS.
ປອ ເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ເຫດການບໍລິຈາກເລືອດ, ຄື “ວັນອາທິດແດງ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ຊ່ວຍຄົນເຈັບທີ່ຕ້ອງການເລືອດໃນໂອກາດກ່ອນ ແລະຫຼັງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Po Trần Văn Thuấn khẳng định, sự kiện hiến máu “Chủ nhật Đỏ góp phần cùng ngành y tế giúp đỡ những bệnh nhân cần máu trước và sau Tết Nguyên đán.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກແລ້ວ, ໃນປະຈຸບັນຄວາມຕ້ອງການເລືອດແມ່ນນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ.	Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Y tế, nhu cầu về máu đang tăng lên từng ngày.
ສະນັ້ນ ເພື່ອຮັບປະກັນເລືອດຢ່າງພຽງພໍໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການສຸກເສີນ ແລະປິ່ນປົວຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄວາມກົດດັນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ໃນຂະນະທີ່ຈໍານວນເລືອດໄດ້ຮັບຢູ່ພາຍໃນປະເທດເຮົາຫາກໍ່ສະໜອງໄດ້ພຽງແຕ່ປະມານ 75% ຂອງຄວາມຕ້ອງການປິ່ນປົວ.	Vì vậy, việc đảm bảo cung cấp đủ máu cho nhu cầu cấp cứu, chữa bệnh bất cứ lúc nào là áp lực rất lớn đối với ngành y tế, trong khi lượng máu tiếp nhận trong cả nước chỉ đạt khoảng 75% nhu cầu điều trị.
ປີ 2021, “ວັນອາທິດແດງ ຄັ້ງທີ XIII ຄາດຄະເນວ່າຈະມີສະຖານທີ່ບໍລິຈາກເລືອດ 80 ແຫ່ງ ແລະຈະໄດ້ຮັບເລືອດກວ່າ 50.000 ຖົງ.	Năm 2021, “Ngày Chủ nhật Đỏ lần thứ 13 dự kiến có 80 điểm hiến máu và tiếp nhận hơn 50.000 túi máu.
ຄະນະຈັດຕັ້ງກໍ່ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ໄລ່ຮອດວັນທີ 17 ມັງກອນ, “ວັນອາທິດແດງ ໄດ້ຮັບເລືອດເກືອບ 35.000 ຖົງ.	Theo ban tổ chức, tính đến ngày 17/1, “Chủ nhật Đỏ đã tiếp nhận gần 35.000 túi máu.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
