ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ຢູ່ ວໍຊິງຕັນ DC ຈະດຳເນີນພິທີສາບານຕົວເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີຜູ້ທີ 46 ຂອງ ອາເມລິກາ.	Ngày 20/1, tại thủ đô Washington DC sẽ diễn ra lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống thứ 46 của Hoa Kỳ.
ພິທີເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງແມ່ນພິທີສ້າງຂີດໝາຍທາງການແກ່ການເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການຂອງປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່.	Lễ nhậm chức đánh dấu sự khởi đầu nhiệm kỳ tổng thống mới của tân tổng thống.
ໃນສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຍັງສືບຕໍ່ຄຸກຄາມພ້ອມກັບການຈະລາຈົນທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ ວັງ Capitol ແລະ ໄພນາບຂູ່ອື່ນໆໃນທົ່ວປະເທດອາເມລິກາ, ພິທີເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ Joe Biden ມີຫົວຂໍ້ “ປະເທດອາເມລິກາ ເປັນເອກະພາບ ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໄປດ້ວຍຄວາມປອດໄພຍ້ອນມີແຜນການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງຮັດກຸມ.	Khi đại dịch Kowloon-19 tiếp tục đe dọa với các cuộc bạo động gần đây tại Điện Capitol và các mối đe dọa khác trên khắp nước Mỹ, lễ nhậm chức của Tổng thống đương nhiệm Joe Biden có tựa đề "Nước Mỹ đoàn kết, an toàn và an ninh."
ທະຫານພິທັກແຫ່ງຊາດປະກອບອາວຸດນັບໝື່ນຄົນໄດ້ປະກອບອາວຸດຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສະຖານທີ່ດຳເນີນພິທີ.	Hàng chục nghìn binh sĩ Vệ binh Quốc gia có vũ trang đã được triển khai tại địa điểm này.
ທົ່ວນະຄອນໄດ້ປະຕິບັດມາດຕະການປິດເມືອງເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ພິທີດັ່ງກ່າວ.	Các biện pháp trên toàn thành phố đã được thực hiện để đóng cửa thành phố để đảm bảo cho buổi lễ.
ເມື່ອທຽບໃສ່ພິທີເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງຄັ້ງກ່ອນເຫັນວ່າ, ພິທີເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.	So với lễ nhậm chức trước, lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden rất khác.
ສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະນັ້ນ ຂອບຂະໜາດຂອງພິທີດັ່ງກ່າວກໍຖືກຮັດແຄບເຂົ້າ, ມີແຂກຖືກເຊີນປະມານ 1000 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມເທົ່ານັ້ນ.	Tình hình dịch Kovid-19 tiếp tục diễn biến nên phạm vi buổi lễ bị thu hẹp, chỉ mời khoảng 1.000 khách.
ຫຼາຍກິດຈະກຳຈະຖືກດຳເນີນທາງອອນລາຍ, ຈະບໍ່ມີພິທີເດີນຂະບວນ, ງານລ້ຽງ, ເຕັ້ນລຳແຕ່ແທນທີ່ນັ້ນແມ່ນອອກອາກາດລາຍການໂທລະພາບພິເສດໂດຍມີການສະແດງສິລະປະ ແລະ ການກ່າວຄຳປາໄສຂອງທັງ 2 ທ່ານ Biden ແລະ ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ Kamala Harris.	Nhiều hoạt động sẽ được thực hiện trực tuyến, không có diễu hành, tiệc tùng, khiêu vũ mà thay vào đó là một chương trình truyền hình đặc biệt gồm các màn biểu diễn nghệ thuật và bài phát biểu của cả Biden và Phó Tổng thống Kamala Harris.
ຈຸດແຕກຕ່າງອີກອັນໜຶ່ງນັ້ນແມ່ນທ່ານ Donald Trump ຈະເປັນປະທານາທິບໍດີຄົນປັດຈຸບັນທຳອິດນັບແຕ່ປີ 1869 ມານີ້ທີ່ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສາບານຕົວເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງຜູ້ສືບທອດຕຳແໜ່ງຂອງຕົນ.	Một điểm khác biệt nữa là Donald Trump sẽ là tổng thống đương nhiệm đầu tiên kể từ năm 1869 không tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của người kế nhiệm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
