ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານສື່ມວນຊົນ, ພິມຈໍາໜ່າຍປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021 ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Ngày 21/1, Cục Chính trị tổ chức Hội nghị tổng kết công tác báo chí, triển khai năm 2020 và triển khai năm 2021 tại Hà Nội.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ປີ 2020, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບໄດ້ໂຄສະນາແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Đến năm 2020, báo chí quân đội kịp thời đăng tải chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng.
ພິເສດ, ສື່ມວນຊົນກອງທັບຍາມໃດກໍ່ປະຈັນບານ, ນໍາໜ້າໃນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທໍາມະຊາດພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Đặc biệt, các phương tiện thông tin trong quân đội đều thực hiện các chiến dịch phòng, chống dịch bệnh, bão lụt.
ບາງອົງການສື່ມວນຊົນໄດ້ໃຫ້ຂ່າວດ້ວຍຈໍານວນຫຼາຍເຊິ່ງມີລັກສະນະຕໍ່ສູ້ສູງ, ທັນການຕໍ່ການປະຕິເສດບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ປະຕິການ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Một số đơn vị báo đài đã đưa ra một số lượng lớn tin bài có tính chiến đấu cao, cập nhật, bác bỏ những quan niệm, hành động sai trái, thu hút sự quan tâm của khán giả trong và ngoài nước, được Ban Giáo dục Trung ương, Bộ, ngành đánh giá cao. Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Truyền thông.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ.	Nhiếp ảnh gia bao gồm.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ການເຄື່ອນໄຫວພິມຈໍາໜ່າຍ, ຈັດພິມ, ແຈກຢາຍຜ່ານລະບົບໄປສະນີໃນກອງທັບ ແລະຫໍສະໝຸດໃນທົ່ວກອງທັບແມ່ນການຮັກສາການກຳນົດທິດດ້ານການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Phân phối, in, phát hành qua hệ thống bưu điện trong quân đội và thư viện trong toàn quân là giữ vững định hướng chính trị;
ສຸມໃສ່ພິມຈໍາໜ່າຍ ແລະແຈກຢາຍປື້ມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນໃຫຍ່ຕ່າງໆຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ;	Tập trung in, phát hành sách chào mừng các ngày lễ lớn của Đảng, nhà nước và quân đội;
ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການອ່ານ, ຍົກສູງຊີວິດວັດທະນະທໍາທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Đáp ứng nhu cầu đọc, nâng cao đời sống văn hóa tâm lý của CBCNV, cựu chiến binh.
ບັນດາໝູ່ຄະນະຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Ủy ban của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງອົງການສື່ມວນຊົນ, ພິມຈໍາໜ່າຍໃນປີ 2020.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương những kết quả đạt được của ngành truyền thông trong năm 2020.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຮຽກຮ້ອງວ່າໃນປີ 2021, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາລັກສະນະປະຕິວັດ, ຍົກສູງລັກສະນະວິຊາການ, ທັນສະໄໝ.	Ông kêu gọi các phương tiện truyền thông quân đội duy trì tính cách mạng, kỹ thuật và cập nhật vào năm 2021.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສື່ມວນຊົນກອງທັບຄວນສຸມໃສ່ໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Trước hết, báo chí quân đội cần tập trung đưa tin sâu, rộng về Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເລື່ອງຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI.	Sau đó tăng cường tuyên truyền thâm nhập, thực hiện các nghị quyết Đại hội 13 của Đảng, Đại hội XI của Đảng.
ບັນດາບຸກຄົນຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Các cá nhân nhận bằng khen của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 13 ໝູ່ຄະນະ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 21 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 21 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງ, ໂຄສະນາສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2020.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng Bằng khen cho 13 cấp ủy, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị tặng Giấy khen cho 21 cấp ủy và 21 cá nhân có thành tích xuất sắc trong chỉ đạo, lãnh đạo, quản lý và quảng bá báo chí về công tác quân sự, quốc phòng và quốc phòng năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
