ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ໃນເວັບໄຊທາງການຂອງພັກກອມມູນິດສະໂລວາກີ ໄດ້ມີບົດຂຽນຕີລາຄາສູງການກະກຽມຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 18/1, trang web chính thức của Đảng Cộng sản Slovakia đã đăng một bài báo ca ngợi sự chuẩn bị của Đảng Cộng sản Việt Nam cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ການປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ລະບຸວ່າ, ບັນດາເອກະສານ, ຄຳເຫັນປະກອບໄດ້ຮັບການກະກຽມເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເປີດເຜີຍ, ຕີລາຄາຢ່າງປະຊາທິປະໄຕບໍ່ພຽງແຕ່ໃນລະບົບອົງການຈັດຕັ້ງຂອງພັກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ຮັບການເປີດເຜີຍເພື່ອຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຈາກທົ່ວປວງຊົນອີກດ້ວຍ.	Bài báo viết: “Các ý kiến về dự thảo các văn kiện của Đại hội Đảng lần thứ 13 chỉ ra rằng, các văn kiện và ý kiến chuẩn bị cho Đại hội được công khai và diễn giải một cách dân chủ, không chỉ trong hệ thống tổ chức của đảng mà còn được lấy ý kiến rộng rãi.
ບັນດາເອກະສານ, ເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງພັດທະນາໄດ້ວາງອອກດ້ວຍຈຸດປະສົງກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ;	Các văn kiện, mục tiêu và phương hướng phát triển được đề ra với mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh;
ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາຢ່າງວັດທະນາຖາວອນຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມໃນກາງສະຕະວັດທີ 21.	Trở thành một nước phát triển lâu dài theo định nghĩa xã hội chủ nghĩa vào giữa thế kỷ XXI.
ບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊຂອງພັກກອມມູນິດສະໂລວາກີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກດ້ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍແທດຈິງ.	Một bài báo trên trang web của Đảng Cộng sản Slovakia ca ngợi sự chuẩn bị của đảng này cho Đại hội toàn quốc lần thứ 13 với những mục tiêu thực tế.
ພາບ: kss.sk	Ảnh: kss.sk
ສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນມາດຖານ "ຄວາມຜາສຸກ" ໄດ້ນຳເຂົ້າບັນດາເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Điều đáng chú ý là tiêu chuẩn “hạnh phúc” được đưa vào các văn bản của Đại hội đồng.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງພັກຄອມມູນິດສະໂລວາກີ ແລ້ວ, ຄຸນຄ່າຂອງຄວາມຜາສຸກແມ່ນໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ເມື່ອບັນດາມາດຖານກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕບໍ່ມີຄວາມໝາຍເທົ່າກັບຊີວິດທີ່ມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Theo Đảng Cộng sản Slovakia, giá trị của hạnh phúc được nhìn nhận rõ ràng qua căn bệnh Kovid-19, khi các tiêu chuẩn về tăng trưởng không bằng về cuộc sống bình yên cho người dân.
ໃນບົດຂຽນກໍ່ໄດ້ສະຫຼຸບໂດຍຫຍໍ້ບາງເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bài báo cũng tóm tắt một số mục tiêu phát triển trong tương lai của Việt Nam.
ຈຸດເດັ່ນໜຶ່ງອີກນັ້ນແມ່ນວຽກງານບຸກຄະລາກອນໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຂໍ້ກຸນແຈເພື່ອສ້າງຜົນສຳເລັດ.	Một điểm nổi bật nữa là công tác nhân sự được coi là chìa khóa thành công.
ໃນບົດຂຽນກໍ່ໄດ້ຂຽນວ່າ, "ຄວນເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະເທດນ້ອຍ ແລະຫຼ້າຫລັງໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ດ້ວຍປະຊາກອນເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ".	Bài báo viết: “Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, một đất nước nhỏ bé và lạc hậu đã vươn lên thành một nước đang phát triển năng động với dân số gần 100 triệu người.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
