ວັນ ທີ 21 ມັງກອນ, ບັນ ດາຜູ້ນຳ ສະຫະພັນເອີ ຣົບ (EU) ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ສຸດ ຍອດ ໂດຍຜ່ານ ວິດີ ໂອເພື່ອ ປຶກສາ ຫາລືກ່ຽວ ກັບການ ຮ່ວມ ມື ກັນ ຮັບ ມື ກັບ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ໂດຍ ມີທ່ານ ຊາລ ເລີ ມີ ເຂ ວ ປະທານ ສະພາ ເອີຣົບ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ເປັນ ປະທານ.	Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) tham dự một hội nghị video vào ngày 21 tháng 1 để thảo luận về hợp tác về căn bệnh 19 do Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Moyes chủ trì.
ພາຍ ໃຕ້ຫົວ ຂໍ້ ສຳຄັນ ຂອງ ລາຍການ ແມ່ນການ ຜັນ ຂະຫຍາຍບັ້ນ ຮົບ ການ ສັກ ວັກ ຊິນ ປ້ອງ ກັນ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ດ້ວຍ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ແລະປຸກລະດົມ ທຸກໆກຳລັງ ຄົນທ່ີ ມີ ຢູ່ເພື່ອຈຳກັດການ ແຜ ່ລະບາດ ຂອງ Virus SARS-VoV-2.	Chủ đề chính của chương trình là triển khai chiến dịch tiêm vắc xin Kovid-19 trên diện rộng và huy động mọi lực lượng hiện có để hạn chế sự lây lan của virus SARS-VoV-2.
ທ່ານ ຊາລ ເລີ ມີ ເຂ ວ ປະທານ ສະພາ ເອີຣົບ.	Charles's Chủ tịch Hội đồng Châu Âu
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາ ຜູ້ນຳໄດ້ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນກ່ຽວ ກັບ ມາດ ຕະການ ຂອງ ບັນດາ ປະ ເທດ ທ່ີ ເຄື່ອນ ໄຫວ ປະຕິບັດ ແລະປຶກສາ ຫາລືທິດ ທາງ ໃນ ການ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ເພື່ອ ຕ້ານ ພະຍາດ ດັ່ງກ່າວ ໃນຊຸມ ອາທິດຕໍ່ໜ້າ.	Các nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về các biện pháp mà các nước đang thực hiện và thảo luận về cách thức chống lại căn bệnh này trong những tuần tới.
ຕໍ່ບັນຫາ ວັກ ຊິນ, ຄະນະ ກຳມະການເອີຣົບ (EC) ຈະ ພິຈາລະນາ ສະພາບການຜັນ ຂະຫຍາຍໃນ ການ ສັກ ວັກ ຊິນປ້ອງ ກັນ ກໍ ຄືການ ຮັບປະກັນ ໃນ ການ ເພີ່ມກຳລັງການ ຜະລິດ ໃນ ໄລຍະ ຕໍ່ໜ້າ ແລະການ ເຂົ້າ ຫາ ວັກ ຊິນຢ່າງ ຍຸດຕິ ທຳ.	Về vấn đề vắc xin, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ xem xét việc triển khai vắc xin miễn dịch, cũng như đảm bảo tăng dài hạn năng lực sản xuất và khả năng tiếp cận vắc xin.
ບັນດາຜູ້ນຳຈະ ປຶກສາ ຫາລືກ່ຽວ ກັບການ ເຂົ້າ ເຖິງ ຮ່ວມ ກັນສຳລັບກໍລະນີ ການ ສັກ ວັກ ຊິນ ໃນ ເອີຣົບ.	Các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về việc tiếp cận chung cho các trường hợp tiêm chủng ở châu Âu.
ສ່ວນ ການ ຮ່ວມ ມືກັບບັນດາ ປະ ເທດ ທ່ີ ສາມກ່ຽວກັບວັກ ຊິນ, ບັນດາປະ ເທດ ໃກ້ ຄຽງ ໃນ ພາກ ພື້ນ ແລະປະ ເທດ ທ່ີ ຢູ່ ຫ່າງ ໄກຈະ ໄດ້ ຮັບ ການ ພິຈາລະນາຈາກບັນດາ ຜູ້ນຳ.	Hợp tác với các nước thứ ba về vắc xin, các nước láng giềng trong khu vực và các nước xa sẽ được các nhà lãnh đạo xem xét.
ເນື້ອ ໃນ ຂອງບັດ ເຊີນບັນດາ ຜູ້ນຳ EU, ທ່ານ ຊາລ ເລີ ມີ ເຂ ວ ໄດ້ ໃຫ້ ຮູ້ ເຖິງບຸລິມະສິດ ແຖວ ໜ້າ ຂອງ EU ແມ່ນ ການ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ສັກວັກ ຊິນ ຢູ່ ທົ່ວ ພາກ ພື້ນ.	Nội dung thiệp mời dành cho các nhà lãnh đạo EU, ông Charles cho biết ưu tiên của EU là tăng cường tiêm chủng trong toàn khu vực.
ຂະນະດຽວ ກັນ, ທ່ານ ຊາລ ເລີ ມີ ເຂ ວ ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ອັດຕາການ ຕິດ ເຊື້ອພະຍາດ ທ່ີ ໄດ້ ບັນທຶກ ໃນ ເອີຣົບ ກໍ ຄືການ ປາກົດ ຕົວ ຂອງ ໄວຣັສທ່ີ ກາຍພັນ ໃໝ່ຊຶ່ງສາມາດແຜ່ ລະບາດ ໄດ້ ໄວ ຂຶ້ນກວ່າ ເກົ່າ ແລະຕ້ອງ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ທ່ີ ສຸດ.	Đồng thời, ông mô tả tỷ lệ lây nhiễm được ghi nhận ở châu Âu là sự xuất hiện của một loại virus đột biến có thể lây lan nhanh hơn và cần được chăm sóc tối đa.
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ແງ່ ຫວັງ ໃນ ການສັກ ວັກ ຊິນທ່ີ ຕ້ອງ ສົ່ງ ເສີມ ແຕ່ ປະຊາຊົນ ຕ້ອງ ເອົາ ໃຈ ໃສ່ຢ່າງ ລະມັດລະວັງ ແລະສືບ ຕໍ່ ວິທີ ການປ້ອງ ກັນໂດຍ ອີງ ໃສ່ ການກວ ດກາ ແລະສະ ກັດ ກັ້ນ ເພື່ອ ອະນຸມັດໃຫ້ການ ໄປ-ມາ ຕາມ ເຂດ ຊາຍ ແດນ ໃນ ເອີຣົບ ໃຫ້ມີ ຄວາມ ສະ ດວກ.	Mặc dù triển vọng tiêm chủng cần được thúc đẩy, mọi người cần cảnh giác và tiếp tục sử dụng các biện pháp giám sát và ngăn chặn để cho phép tiếp cận dễ dàng hơn các biên giới châu Âu.
ບັ້ນ ຮົບ ການ ສັກ ວັກ ຊິນປ້ອງ ກັນ ໂຄ ວິດ-19 ໄດ້ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ນັບ ແຕ່ ວັນ ທີ 27 ທັນວາຢູ່ ທ່ົວ ເອີ ຣົບ.	Trận chiến vắc-xin Kovid-19 đã diễn ra từ ngày 27 tháng 12 trên khắp châu Âu.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
