ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນບຽນຮ່ວາ (ດົ່ງນາຍ), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ-ອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນຳ 701) ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດໝາກຜົນການກຳຈັດດິໂອຊິນ ບຶງກົ໊ງ 2, ສະໜາມບິນບຽນຮ່ວາ;	Chiều 21/1, tại Biên Hòa (Đồng Nai), Bộ Quốc phòng - Ủy ban Thường trực Quốc gia về ứng phó khắc phục hậu quả bom mìn ở Việt Nam (Ủy ban 701) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP)
ດຳເນີນໂຄງການໜູນຊ່ວຍຄົນພິການຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາແຂວງບູລິມະສິດ;	Thực hiện các chương trình hỗ trợ người khuyết tật Việt Nam tại các tỉnh ưu tiên;
ເຊັນຈົດໝາຍຄວາມຕັ້ງໃຈວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໂຄສະນາກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ທາດພິດດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác phòng chống bom mìn chưa nổ tại Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນຳ 701;	Dự lễ có Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng cơ quan Thường trực BCĐ 701;
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວວ່າ ກ່ອນອື່ນໝົດຂໍສົ່ງຄຳຊົມເຊີຍ ແລະຍ້ອງຍໍຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ພິເສດແມ່ນອົງການປະຈຳການ ແລະຫ້ອງການ 701 ທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປີຜ່ານມາ, ເພື່ອມອບບຶງກົ໊ງ 2 ໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຢ່າງທັນການ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng và gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các đơn vị, ban ngành, địa phương tham gia, đặc biệt là 701 cơ quan, văn phòng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຫດການມື້ນີ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ຮັກສາຄຳໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ປະຊາຊົນ, ຄຳໝັ້ນສອງຝ່າຍທີ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຈົນຮອດເວລາຢູ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດດີໂອຊິນອີກ.	Ông Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, sự kiện hôm nay khẳng định Chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ đã giữ lời hứa với nhân dân, hai bên sẽ cùng nhau giải quyết hậu quả của chiến tranh cho đến khi không còn bom mìn và chất độc dioxin ở Việt Nam.
ພິທີເຊັນຈົດໝາຍຄວາມຕັ້ງໃຈວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໂຄສະນາກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ ຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ທາດພິດດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Lễ ký kết đánh dấu sự khởi đầu của một loạt các chiến dịch chung nhằm giải quyết hậu quả của Chiến tranh Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Daniel J.	Trả lời phỏng vấn giới truyền thông tại buổi lễ, Daniel J.
Kritenbrink ຕີລາຄາສູງຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່າ: ເຫດການມື້ນີ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ພວມດຳເນີນໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Kritenbrink ca ngợi những tiến bộ đạt được trong việc thực hiện các dự án giải quyết hậu quả của bom mìn và chất độc chưa nổ ở Việt Nam và cho rằng sự kiện hôm nay góp phần cải thiện quan hệ giữa hai nước và là một trong những hoạt động kỷ niệm 25 năm thành lập.
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍສາຍພົວພັນສະໜິດແໜ້ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຄົນພິການຫວຽດນາມ ດ້ວຍໂຄງການໃໝ່ທີ່ມີງົບປະມານ 65 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Kritenbrink cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ Việt - Mỹ, đồng thời kêu gọi đạt được thỏa thuận tiếp tục hỗ trợ người khuyết tật tại Việt Nam với dự án mới trị giá 65 triệu USD.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
