ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 20/1, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Ngài Sengphet Hungbounyong, Đại sứ Lào tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ những bài học kinh nghiệm và hỗ trợ để phòng, chống có hiệu quả Quito-19, góp phần hoàn thiện và nâng cao năng lực của Quân đội nhân dân Lào;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt trọng trách, đóng góp vào quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ສ່ວນທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ການຕີລາຄາ, ແບ່ງປັນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Sengphet Hungbounyong nhất trí với nhận định của Thượng tướng Ngô Xuân Liên về quan hệ hai nước trong thời gian qua, đồng thời khẳng định quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍພວມສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈໍາປີ, ສຸມໃສ່ຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສອງປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດປະເພດຕ່າງໆ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການຄ້າຂາຍ ແລະຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ;	Hai bên đang tiếp tục triển khai Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác hàng năm, tập trung vào các lĩnh vực như: Trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, hợp tác giữa lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới hai nước trong phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, ma túy. buôn bán và vận chuyển ma tuý;
ການລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ...	Tuần tra, kiểm soát chặt chẽ biên giới, ngăn chặn xuất, nhập cảnh trái phép ...
ປະກອບສ່ວນຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Góp phần tiêu diệt Kovid-19 tại mỗi quốc gia.
ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມແມ້ງຖັ໊ງ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đại tá Phạm Mạnh Thắng chúc mừng Đại sứ Sengphet Hungbounyuang nhân kỷ niệm 72 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກ ຟ້າມແມ້ງຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໄປຍັງສະຖານທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ (20-1-1949 / 20-1-2021) ແລະອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Cùng ngày, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tá Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại làm trưởng đoàn đã đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam chúc mừng kỷ niệm 72 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào. (20-1-1949 / 20-1-2021) và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
