ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ (HAUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021.	Ngày 21/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội (HAUFO) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác đối ngoại nhân dân năm 2020 và thực hiện nhiệm vụ nước năm 2021.
ບົດລາຍງານສະຫຼຸບວ່າ ປີ 2020 ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ HAUFO ຍັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຖືກຕາມການຊີ້ນໍາຂອງການນໍານະຄອນ, ຮັບປະກັນທາງດ້ານເນື້ອໃນ, ການຈັດຕັ້ງຢ່າງຮອບຄອບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະຢັດ, ປອດໄພ.	Báo cáo kết luận rằng đến năm 2020, mặc dù bệnh Kovi-19 diễn biến theo chiều hướng phức tạp, nhưng sẽ gây hậu quả nghiêm trọng đến mọi mặt của đời sống xã hội, bao gồm cả hoạt động đối ngoại và đối ngoại nhân dân.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ, ຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງນະຄອນ.	Đồng thời, công tác đối ngoại nhân dân có nhiều chuyển biến, đổi mới, bám sát vào cục diện chính trị của thành phố.
ໃນປີ 2021, HAUFO ຈະຮັກສາການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈໍາປີ.	Năm 2021, HAUFO sẽ duy trì các hoạt động thường niên.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, HAUFO ກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຂົນຂວາຍບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດອຸປະຖໍາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການດໍາລົງຊີວິດວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ສຸມໃສ່ຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ.	Đồng thời, HAUFO sẽ nỗ lực làm cầu nối tốt để vận động các tổ chức phi chính phủ (NGO) tham gia, góp phần nâng cao đời sống văn hóa - xã hội, trọng tâm là y tế, giáo dục, biến đổi khí hậu, chuyển giao công nghệ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນລານເຮືອງ ປະທານ HAUFO ມອບທຸງແຂ່ງຂັນໃຫ້ແກ່ຫົວໜ່ວຍດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນປີ 2020.	Chủ tịch HAUFO Nguyễn Lan Hương trao cờ cho đội xuất sắc nhất cuộc thi năm 2020.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະປະຈໍາ HAUFO ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນປີ 2021, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນໍາກ່ຽວກັບຜົນງານຂອງນະຄອນຫຼວງເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nhân dịp này, Ban Thường vụ HAUFO đã vận động quá trình cuộc thi năm 2021 tập trung vận động, nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân và tuyên truyền về thành tích của Thủ đô đến bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
