ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ມັງກອນ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສ Fullerton ຄັ້ງທີ 9 ຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມເນື້ອໃນໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ ຫຼືເອີ້ນວ່າແມ່ນການພົບປະເຈລະຈາ Shangri-La ປີ 2021.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 18-19 tháng 1, Diễn đàn Fullerton lần thứ chín được tổ chức từ xa để chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao châu Á Đối thoại Shangri-La năm 2021.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການນໍາໃຊ້ຍຸດທະສາດ ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ: ຄວາມໝາຍແຝງກັບອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) đã có bài phát biểu quan trọng về “Chiến lược ứng dụng công nghệ mới nổi: Viễn cảnh châu Á - Thái Bình Dương.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ Fullerton ຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Việt Nam tham dự Diễn đàn Fullerton tại các Vùng kết nối Hà Nội
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຖືວ່າ ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດຄວາມກ້າວໜ້າທາງດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ເພາະມັນໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືຕໍ່ການກະທົບຂອງສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ລວມທັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bài phát biểu của mình, Thượng tướng Wu Jiantang cho rằng không thể loại trừ những tiến bộ khoa học công nghệ vì chúng đã có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế và đảm bảo quốc phòng, an ninh của mỗi quốc gia.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ານກົງກັນຂ້າມຂອງມັນກໍ່ຄວນໄດ້ເວົ້າເຖິງ, ລະອຽດແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າທາງວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາຍເຫດພາໄປເຖິງການກໍາເນີດຂອງສົງຄາມແບບໃໝ່.	Ngược lại, điều đáng nói là những tiến bộ khoa học kỹ thuật là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự xuất hiện của chiến tranh.
ສະນັ້ນ, ຕ້ອງມີກົນໄກຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມກວດກາການໝູນໃຊ້ຜົນງານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານເພື່ອຈໍາກັດການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້.	Vì vậy, phải có cơ chế quản lý, giám sát việc ứng dụng khoa học công nghệ quân sự để hạn chế tác động.
ບັນດາປະເທດຄວນມີຄວາມໂປ່ງໃສໃນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ນະໂຍບາຍພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງເຊິ່ງເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າອາດຈະມີການກະທົບໃສ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Các quốc gia cần minh bạch hơn trong chính sách quốc phòng, chính sách phát triển khoa học và công nghệ quân sự và tăng cường hợp tác quốc tế để quản lý rủi ro mà công nghệ tiên tiến có thể gây ra đối với an ninh của từng quốc gia cũng như an ninh của khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
