ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2021, ລາຍການເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຈະສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຕິດພັນກັບມູນຄ່າຕັ້ງໜ້າ, ພົ້ນເດັ່ນຂອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນ ພ້ອມກັບບັນດາເປົ້າໝາຍລະອຽດ.	Theo Bộ Công Thương Việt Nam, trong năm 2021, Chương trình Thương mại Quốc gia sẽ tập trung vào việc xây dựng và phát triển các mặt hàng thương mại của Việt Nam, liên quan đến giá trị của các mặt hàng mới nổi và thương mại hàng hóa nổi bật với các mục tiêu chi tiết.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຈະປະຕິບັດລາຍການບົນພື້ນຖານເປັນເອກະພາບ, ຄົບຊຸດກັບຍຸດທະສາດສົ່ງອອກນໍາເຂົ້າສິນຄ້າ, ການບໍລິການ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງ 1.000 ກວ່າຜະລິດຕະພັນທີ່ບັນລຸເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນລະດັບເພີ່ມສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍຂອງທົ່ວປະເທດ.	Theo đó, Bộ Công Thương sẽ triển khai chương trình trên cơ sở thống nhất, hoàn chỉnh với chiến lược xuất nhập khẩu, hàng hóa, dịch vụ, xuất khẩu hơn 1.000 sản phẩm đạt thương hiệu Việt Nam ở mức cao hơn mức bình quân chung của cả nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຕ່ລະປີລາຍການເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ ຈະເພີ່ມ 10% ຈໍານວນວິສາຫະກິດເຂົ້າໃນບັນຊີວິສາຫະກິດທີ່ມີມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສູງສຸດຂອງບັນດາອົງການຈັດອັນດັບທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ.	Ngoài ra, mỗi năm danh sách Cơ sở Thương mại Quốc gia bổ sung 10% số lượng doanh nghiệp vào danh sách các doanh nghiệp có giá trị kim ngạch thương mại cao nhất của các tổ chức thương mại nổi tiếng thế giới.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ບັນລຸເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດປີ 2020.	Sản phẩm đạt Ủy ban Thương mại Quốc gia vào năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຈະສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຕອບສະໜອງລະບົບມາດຖານເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Để đạt được những mục tiêu này, trong thời gian tới, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương và các tổ chức liên quan hỗ trợ doanh nghiệp phát triển sản phẩm ứng với Hệ thống nhãn hiệu quốc gia Việt Nam;
ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະປົກປ້ອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ;	Hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ các thừa kế thương mại;
ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ລາຍການທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Khuyến khích các hoạt động quảng cáo cho các chương trình ở cả trong và ngoài nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
