ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ.	Chiều 21/1, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia ứng phó khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງສະມາຄົມໃນປີຜ່ານມາ.	Tại nơi làm việc, đại diện Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin đã báo cáo kết quả hoạt động nổi bật của Hội trong năm qua.
ໄລ່ຮອດເດືອນທັນວາ 2020, ສະມາຄົມ ລະດົມເງິນໄດ້ເກືອບ 370 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການສ້ອມແປງ, ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ;	Đến tháng 12 năm 2020, Hội đã quyên góp được gần 370 tỷ đồng để sửa chữa và xây dựng Nhà Hữu nghị;
ສະໜອງທຶນການສຶກສາ;	Cung cấp học bổng;
ໜູນຊ່ວຍທຶນການຜະລິດ;	Trợ cấp vốn sản xuất;
ມອບພາຫະນະໃນການດໍາເນີນຊີວິດ;	Cung cấp các phương tiện phục vụ cuộc sống;
ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ມອບຂອງຂວັນ...	Chẩn đoán và điều trị bệnh, tặng quà ...
ໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ.	Đối với nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ-ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈະສົມທົບກັບສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນປີ 2021 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng, Thường trực Ban Chỉ đạo 701 và các cơ quan liên quan sẽ cùng Hội nạn nhân chất độc da cam / dioxin hoàn thành mục tiêu năm 2021.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີໃຫ້ສູນກາງສະມາຄົມ ສ້າງກົນໄກສົມທົບກັບອົງການປະຈໍາການ ຄະນະຊີ້ນໍາ 701, ກໍານົດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຢ່າງຈະແຈ້ງຕໍ່ການຮຽກຮ້ອງຄວາມຍຸຕິທໍາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, Trung ương Hội cần xây dựng cơ chế phối hợp với Thường trực Ban Chỉ đạo 701, xác định rõ vai trò, trách nhiệm của mình trong việc đòi công lý.
ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການສໍາຫຼວດຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ໃນທ່ົວປະເທດ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າຮອດປີ 2025 ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດການແກ້ໄຂ ກ່ຽວກັບລະບອບ, ນະໂຍບາຍ ແລະບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍໂດຍພື້ນຖານ.	Tiếp tục điều tra nạn nhân chất độc da cam / dioxin trong cả nước, đảm bảo tiến độ đến năm 2025 và hoàn thành việc thực hiện các chính sách, chính sách và các biện pháp hỗ trợ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
