ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນຳ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມການແນະນໍາຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກໃນເຂດແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ໃກ້ຈະມາເຖິງ.	KPR Online - Ngày 21/1, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Quito-19, các cán bộ của Ban Chỉ đạo đã kêu gọi các địa phương thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Bộ Y tế tại các khu vực bị cô lập, đặc biệt trong thời gian Tết Quốc khánh sắp tới.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການກວດກາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu tăng cường kiểm tra trên địa bàn nhằm ngăn chặn sự lây lan của bệnh đậu mùa-19 vào dịp Tết Nguyên đán.
ພາບ: ດີ່ງນາມ.	Ảnh: Đình Nam
ເຂດແຍກປ່ຽວໃດມີການລະເມີດຈະຖືກລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Những trường hợp vi phạm ở những khu vực vắng vẻ sẽ bị phạt rất nặng.
ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນຳ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງວ່າ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຄວບຄຸມຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Các quan chức ban chỉ đạo cũng kêu gọi tiếp tục kiểm soát chặt chẽ biên giới.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນໍາໃຫ້ເພີ່ມທະວີກໍາລັງໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປ້ອມຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ.	Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo triển khai lực lượng bộ đội biên phòng, chi viện đến chốt kiểm soát Corvette-19 ở biên giới.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດໄດ້ມີການສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ເຜີຍແຜ່ລົງເຖິງຮາກຖານເພື່ອໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍຄອບຄົວທີ່ມີຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ຕ່າງປະເທດວ່າ ຖ້າກັບຄືນປະເທດຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການແຍກປ່ຽວ, ຕິດຕາມກວດກາສຸຂະພາບ.	Lực lượng công an đã và đang phối hợp với địa phương, xuống cơ sở tuyên truyền vận động các gia đình có người thân ở nước ngoài về nước phải chấp hành pháp luật, tuân thủ quy tắc cách ly, theo dõi sức khỏe.
ກໍລະນີປະຊາຊົນພົບເຫັນຄົນແປກໜ້າ ຫຼື ຄົນມີການສະແດງອອກວ່າມາຈາກຕ່າງປະເທດຄວນແຈ້ງຂ່າວໃຫ້ຕໍາຫຼວດ, ອຳນາດການປົກຄອງຮາກຖານຮັບຊາບ.	Nếu phát hiện người lạ hoặc người có biểu hiện lạ cần báo cho cơ quan công an và chính quyền địa phương.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ ຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກໍາລັງຄວາມສາມາດແຍກປ່ຽວພາຍໃນປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອເກີດມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສາຍພັນໃໝ່.	Đại diện Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phải đảm bảo phù hợp với khả năng cách ly trong nước, nhất là khi có thêm 19 trường hợp mắc bệnh tả mới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
