ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໃນການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນລະດູບານໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021.	KR Online - Điều này đã được bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) khẳng định tại buổi gặp gỡ giới truyền thông vào mùa xuân năm 2021.
ປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ, ພາກພື້ນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງຫວຽດນາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Đến năm 2020, dịch bệnh Kovi-19 và những chuyển biến phức tạp của tình hình chính trị, an ninh toàn cầu, khu vực đã tác động sâu sắc đến Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có đối ngoại nhân dân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, VUFO ໄດ້ “ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ, ປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ ຍົກອອກຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ທັງຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tuy nhiên, trước những khó khăn đó, VUFO đã “chủ động, nhanh nhẹn, đổi mới, hiệu quả và thực hiện một số biện pháp để hoàn thành trách nhiệm chính trị được giao, góp phần chung sức vào nỗ lực chung của cả nước nhằm đạt được mục tiêu cả xã hội và kiểm soát kinh tế. "
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ.	Bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phát biểu tại buổi họp báo.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນ, VUFO ແລະບັນດາສະມາຊິກໄດ້ຂົນຂວາຍການບໍລິຈາກຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເກືອບ 1 ລ້ານອັນ, ອຸປະກອນການແພດນັບພັນ ແລະເງິນສົດດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 10 ຕື້ດົ່ງເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trọng tâm là VUFO và các thành viên quyên góp gần 1 triệu khẩu trang, hàng nghìn vật tư y tế và hơn 10 tỷ đồng tiền mặt để hỗ trợ nhân dân các nước láng giềng phòng, chống Q9-19.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້ານີ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບກັບປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ, ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອມະນຸດສາດ, ຍົກສູງທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Những hoạt động tích cực này góp phần tăng cường và nâng cao tình hữu nghị với nhân dân các nước, nâng cao hình ảnh Việt Nam, một đất nước giàu tính nhân văn, nâng cao uy tín quốc tế của Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
