ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກເຖິງຄະນະການທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 18/1, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức họp báo về Đại hội lần thứ 13 của Đảng đến các đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế của Việt Nam.
ກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນກະກຽມບັນດາເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຄັ້ງນີ້ໄດ້ສືບທອດ, ເພີ່ມເຕີມ, ພັດທະນາແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 35 ປີຜ່ານມາດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນໃໝ່ ແລະຈຸດພົ້ນເດັ່ນສໍາຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດ, ຈິນຕະນາການຍຸດທະສາດ, ຄວາມໃຝ່ຝັນພັດທະນາຂອງຊາດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນແກ່ນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Về khâu chuẩn bị các văn kiện Đại hội, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Hoàng Bình Quân nhấn mạnh, dự thảo trình Đại hội đã kế thừa, phát triển hơn nữa phương thức mới của Đảng Cộng sản Việt Nam hơn 35 năm trước với những nội dung mới và nêu bật chủ yếu thể hiện tầm nhìn, trí tưởng tượng, hoài bão chiến lược phát triển đất nước, quyết định chính trị của Đảng, nhân dân, quân đội ta sáng tạo và bảo vệ Tổ quốc vững chắc, đẩy mạnh hơn nữa sứ mệnh đổi mới toàn diện, làm chủ toàn diện, hội nhập quốc tế và phát triển đất nước nhanh, bền vững .
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thông báo với bạn bè quốc tế về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ພາບ: thanhnien.vn.	Ảnh: thanhnien.vn.
ກ່ຽວກັບວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານພະນັກງານ, ຖືນີ້ແມ່ນຂອດ “ກຸນແຈ ຂອງໜ້າທີ່ “ກຸນແຈ.	Về công tác cán bộ, ông Hoàng Bình Quân cho biết, Đảng Cộng sản Việt Nam đặc biệt quan tâm đến công tác cán bộ, lấy “nước” là then chốt.
ວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊຸດໃໝ່ ໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຮອບຄອບ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດເທື່ອລະກ້າວ, ແຕ່ລະວຽກ, ແຕ່ລະຂອດ, ຮັບປະກັນປະຊາທິປະໄຕ, ພາວະວິໄສ, ທ່ຽງທຳ, ຖືກຕາມຂັ້ນຕອນບຸກຄະລາກອນທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Công tác chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa mới được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, cẩn thận, từng bước, từng việc, từng bình, đảm bảo dân chủ, rõ ràng, chính xác, đúng quy trình nhân sự đã đề ra.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວບັນດາປະເທດປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຮອບຄອບທັງດ້ານການຈັດຕັ້ງ ແລະເນື້ອໃນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ວາງອອກແນວທາງ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ສືບຕໍ່ນໍາພາປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại sứ và Thái giám nước Cộng hòa Nhân dân Việt Nam (ĐCSVN)
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
