ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 15, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ໄດ້ດຳເນີນວາລະອັດ, ສຳເລັດທຸກເນື້ອໃນລາຍການທີ່ວາງອອກທັງໝົດ.	Sáng 17/1, tại Hà Nội, tại Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) khóa XII đã họp để hoàn thiện các vấn đề.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວຄຳເຫັນສຳຄັນອັດກອງປະຊຸມ (ເນື້ອໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນທັງໝົດໄດ້ລົງພິມໃນໜັງສືພິມສະບັບອອກໃນວັນທີ 18 ມັງກອນ).	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp (tất cả các ý kiến đã được đăng trên số ra ngày 18/1).
ຄືແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໄວກວ່າມື້ເຄິ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບແຜນການ.	Kết quả, Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã kết thúc sớm hơn một ngày rưỡi so với kế hoạch.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຮັດວຽກ ດ້ວຍຈິດໃຈຮີບເຮັ່ງ, ເຂັ້ມງວດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ ແລະມີບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Các đại biểu đã làm việc khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ, trách nhiệm và trong không khí vui vẻ, tin tưởng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນອັດກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາບັນຊີລາຍຊື່ບຸກຄະລາກອນສະເໜີເພີ່ມເຕີມບາງສະຫາຍເຂົ້າຮ່ວມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XIII ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ເພີ່ມເຕີມບາງສະຫາຍກຳມະການສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ໃນກໍລະນີ “ພິເສດ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງ ສະໄໝທີ XIII ຄືນໃໝ່ ແລະບາງສະຫາຍເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນກໍລະນີ “ພິເສດ ເຂົ້າເປັນກຳມະການສູນກາງພັກຢ່າງເປັນທາງການ;	Tại kỳ họp này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách bầu bổ sung lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII;
ຮັບຮອງເອົາບຸກຄະລາກອນກຳມະການກົມການເມືອງສະໄໝທີ XII ໃນກໍລະນີ “ພິເສດ" ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງ ສະໄໝທີ XIII ຄືນໃໝ່ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ສະເໜີບຸກຄະລາກອນເຂົ້າຕຳແໜ່ງການນຳຫຼັກແຫຼ່ງຂອງພັກ ແລະລັດ ສະໄໝທີ XIII ດ້ວຍຄະແນນສຽງເຫັນດີສູງ.	Thông qua nhân sự Ban Chính trị TƯ Đảng khóa XII trong trường hợp “đặc biệt”, bầu lại Đảng ủy Khối 13 và danh sách ứng cử vào Đảng, Nhà nước khóa XIII với số phiếu tán thành cao.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ກໍ່ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີສູງຕໍ່ໃບຍື່ນສະເໜີຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບບັນຊີລາຍຊື່ຄາດຄະເນຄະນະປະທານ, ຄະນະເລຂາ ແລະຄະນະກວດກາຄຸນລັກສະນະຜູ້ແທນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã thảo luận và thông qua việc đề cử Bộ Chính trị vào danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội, Ban Bí thư và Ủy ban Kiểm tra tư cách đại biểu khóa 13 của đảng. Hội nghị Quốc gia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສູນກາງຮັບຮອງເອົາບັນດາບົດລາຍງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານທີ່ຈະຍືນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ບົດລາຍງານສະຫຼຸບວຽກງານການເງິນຂອງພັກ ອາຍຸການ 2016-2020...	Đồng thời, Trung ương thông qua tờ trình của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII và cho ý kiến vào Báo cáo tổng kết công tác tài chính của Đảng nhiệm kỳ 2016 - 2020. kỳ hạn ...
ຄືແນວນັ້ນ, ໄລ່ຮອດປະຈຸບັນ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ໄດ້ເຮັດສຳເລັດທຸກວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ.	Cho đến nay, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã hoàn thành mọi công việc chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
