ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Darussalam Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຜູ້ທີສອງຂອງບຣຸໄນ.	Chiều 19/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao thứ hai Brunei Darussalam Dato Erywan Pehin Yusof.
ໃນການໂອ້ລົມທ່ານ Darussalam Dato Erywan Pehin Yusof ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບາງການກໍານົດທິດ ແລະບູລິມະສິດໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021, ໃນນັ້ນ ມີການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູຫຼັງໂລກລະບາດທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2020, ສົ່ງເສີມການສ້າງວິໄສທັດໃຫ້ອາຊຽນ ຫຼັງ 2025, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ ແລະສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ;	Trong bài phát biểu của mình, Darussalam Dato Erywan Pehin Yusof đã chia sẻ một số phương hướng và ưu tiên cho chức Chủ tịch ASEAN 2021, bao gồm việc thực hiện các biện pháp đối phó với dịch bệnh-199 và phục hồi sau dịch được thông qua vào năm 2020, thúc đẩy tầm nhìn về một hội nhập dựa trên ASEAN, năm 2025
ຢັ້ງຢືນວ່າບັນດາບູລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ໄດ້ ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານການສືບທອດ ແລະທະວີຄູນຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງອາຊຽນ ໃນຊຸມປີກ່ອນ, ພິເສດແມ່ນປີ 2020 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ.	Khẳng định lại rằng các ưu tiên và sáng kiến của sáng kiến này dựa trên cơ sở kế thừa và nhân rộng các thành tựu của ASEAN trong những năm trước, đặc biệt là năm 2020 dưới sự chủ trì của Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ຊົມເຊີຍບຣຸໄນ ເລີ່ມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2021, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບຣຸໄນ ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ວາງອອກໃນປີ 2021 ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Chúc mừng Brunei nhận chức Chủ tịch ASEAN năm 2021, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Brunei thực hiện thành công các mục tiêu và sáng kiến đề ra trong năm 2021.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການທີ່ສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຂອງໂລກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ຜົນຮ້າຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງເພີ່ມທະວີການການສົມທົບກັນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມຕິດພັນພາຍໃນກຸ່ມ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມຢູ່ພາກພື້ນ.	Trước những phức tạp của thế giới và nhiều thách thức do tác dụng to lớn của Kovi-19 đặt ra, hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường phối hợp, góp phần tăng cường đoàn kết thống nhất trong khối, nâng cao khả năng phục hồi và vai trò trung tâm của ASEAN vì hòa bình. và sự ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
