ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມັງກອນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ສູນ Logistics ພາກໃຕ້ຢ່າງເປັນທາງການທີ່ເມືອງ 12, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/1, Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) chính thức khai trương Trung tâm Logistics Miền Nam tại Quận 12, TP.HCM.
ເຫດການນີ້ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງ Viettel Post ໃນຂັ້ນຕອນຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຈັດສົ່ງ ກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫຍ່ Logistics, ມຸ່ງໄປເຖິງກາຍເປັນວິສາຫະກິດ Logistics ເບີ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ບົນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນປີ 2025.	Sự kiện này đánh dấu cột mốc phát triển mới của Viettel Post trong quá trình chuyển đổi từ một công ty bưu chính lớn thành công ty logistics lớn, hướng tới mục tiêu trở thành doanh nghiệp logistics số 1 Việt Nam trên nền tảng công nghệ cao vào năm 2025.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ສູນ Logistics.	Các đại biểu cắt băng khai trương trung tâm logistics.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດນໍາໃຊ້, ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປະຈຸບັນ, ທີ່ຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດ Logistics ຕ່າງປະເທດກໍາລັງຄວບຄຸມເຖິງ 80% ຂອງສິນຄ້າ.	Phát biểu tại lễ khai trương, ông Trần Trung Hưng, Tổng Giám đốc Viettel Post cho biết: “Hiện tại, tại Việt Nam, các công ty logistics nước ngoài kiểm soát tới 80% lượng hàng hóa.
ຖ້າຫາກພວກເຮົາບໍ່ປ່ຽນແປງ, ບືນຕົວຂຶ້ນ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງກັນໃນເວທີສາກົນ, ຮອດມື້ໃດມື້ໜຶ່ງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະ “ຖືກຫາຍໄປ ຢູ່ໃນປະເທດຂອງຕົນ.	Nếu chúng ta không thay đổi, tự chủ về công nghệ để nâng cao khả năng cạnh tranh trên trường quốc tế thì một ngày nào đó doanh nghiệp Việt Nam sẽ “biến mất” trên chính quê hương mình.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນມື້ນີ້ພວກເຮົາໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ສູນ Logistics ພາກໃຕ້ຢ່າງເປັນທາງການທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດ...	Kết quả là hôm nay chúng tôi chính thức đưa vào hoạt động Trung tâm Logistics hiện đại phía Nam ...
.	.
ສູນ Logistics ສາມາດຈັດແບ່ງໄປສະນີພັນແບບອັດຕະໂນມັດ 42.000 ອັນ/ໂມງ.	Trung tâm Logistics có thể tự động phân phối 42.000 thư / giờ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ, ເປັນເຈົ້າຂອງການອອກແບບເພື່ອສອດຄ່ອງກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ສູນ Logistics ພາກໃຕ້ຂອງ Viettel Post ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ Logistics ສົມບູນຊ່ວຍຈັດສົ່ງສິນຄ້າບັນລຸໄດ້ທັງ 2 ປັດໄຈແມ່ນຄວາມໄວ ແລະຊັດເຈນ, ຫຼຸດຜ່ອນເວລາເຊື່ອມຕໍ່ໄປສະນີພັນເຖິງ 6 ໂມງ, ອັດຕາສ່ວນຜິດພາດໃນການແບ່ງຄັດເລືອກເກືອບຄືວ່າບໍ່ມີ, ປະຢັດໃດ້ເຖິງ 91% ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະສະໜອງວິທີການແກ້ໄຂໃບສັ່ງສິນຄ້າແບບອັດຕະໂນມັດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Sử dụng công nghệ hiện đại, thiết kế độc quyền phù hợp với thị trường Việt Nam, Trung tâm Logistics Viettel Post Miền Nam là cơ sở hạ tầng logistics hoàn chỉnh, giúp chuyển hàng đạt tốc độ và độ chính xác cao, giảm thời gian kết nối bưu gửi đến 6 giờ, tỷ lệ sai sót bưu kiện hầu như không tồn tại.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
