“4 ປີ ຜ່ານມາ, ພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອສ້າງປະເທດຊາດຄືນໃໝ່, ປຸກລຸກນ້ຳໃຈຂອງປະເທດອາເມລິກາ ຄືນໃໝ່ ແລະ ສ້າງຈິດໃຈຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງອຳນາດການປົກຄອງທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນ....	"Trong bốn năm qua, chúng tôi đã bắt đầu làm việc với nhiều nỗ lực để tái thiết quốc gia, phục hưng nước Mỹ, và xây dựng một chính phủ trung thành với người dân.
"	"
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ກ່າວຄຳເຫັນໃນວັນທີ 19 ມັງກອນ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra phát biểu hôm 19/1.
ພາບ:Reuters.	Ảnh: Reuters.
ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ກ່ອນວັນດຳເນີນພິທີສາບານຕົວເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ Joe Biden, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ສົ່ງສານກ່ອນອອກຈາກທຳນຽບຂາວ.	Ngày 19/1, ngay trước lễ nhậm chức của Tổng thống đương nhiệm Joe Biden, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thông điệp trước khi rời Nhà Trắng.
ໃນຄຼິບວິດີໂອ ທີ່ທຳນຽບຂາວປະກາດກ່ຽວກັບສານຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກທຳນຽບຂາວໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Trong một video clip Nhà Trắng công bố thông điệp của Tổng thống Donald Trump trước khi rời Nhà Trắng, ông nhấn mạnh:
“4 ປີ ຜ່ານມາ, ພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອສ້າງປະເທດຊາດຄືນໃໝ່, ປຸກລຸກນ້ຳໃຈຂອງປະເທດອາເມລິກາຄືນໃໝ່ ແລະ ສ້າງຈິດໃຈຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງອຳນາດການປົກຄອງທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນ.	"Trong bốn năm qua, chúng tôi đã bắt đầu làm việc với nhiều nỗ lực để tái thiết quốc gia, phục hưng nước Mỹ, và nuôi dưỡng tinh thần chính phủ trung thành với người dân.
ພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມພາລະກິດນຳປະເທດ ອາເມລິກາ ທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຂັ້ມແຂງມາໃຫ້ປະຊາຊົນຄືນໃໝ່.	Chúng tôi đã bắt tay vào sứ mệnh mang một nước Mỹ thịnh vượng trở lại với người dân.
ສິ້ນສຸດໜ້າທີ່ເປັນປະທານາທິບໍດີຜູ້ທີ 45 ຂອງປະເທດອາເມລິກາ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈຕໍ່ທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາພ້ອມກັນບັນລຸໄດ້.	Với tư cách là Tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ, tôi tự hào về tất cả những gì chúng ta đã cùng nhau đạt được.
ອຳນາດການປົກຄອງຊຸດໃໝ່ຈະເຂົ້າດຳລົງຕຳແໜ່ງໃນອາທິດນີ້ ແລະ ພວກເຮົາຈົ່ງພາວະນາຂໍໃຫ້ອຳນາດການປົກຄອງຊຸດໃໝ່ນີ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະ ປົກປັກຮັກສາປະເທດອາເມລິກາໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ ແລະ ວັດທະນາຖາວອນ.	Chính quyền mới sẽ nhậm chức trong tuần này và chúng tôi cầu nguyện rằng chính quyền mới này sẽ thành công và giữ cho Hoa Kỳ an toàn và thịnh vượng.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຍາວປະມານ 20 ນາທີນັ້ນ, ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 4 ປີກຳອຳນາດ.	Trong bài phát biểu dài 20 phút, Donald Trump đã nêu bật những thành tựu trong 4 năm cầm quyền của ông.
ທ່ານເອກອ້າງທະນົງໃຈໂດຍຖືວ່າ ທ່ານແມ່ນປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄົນທຳອິດໃນຫຼາຍທົດສະວັດຜ່ານມາທີ່ບໍ່ປຸກລະດົມບໍ່ວ່າບັ້ນສູ້ຮົບໃດໆ ແລະ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງທ່ານ, ປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຈາກໂລກ ແລະ ປັບປຸງສາຍສໍາພັນໃນທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍນຳເອົາສັນຕິພາບມາໃຫ້ບາງພາກພື້ນ.	Ông khẳng định rằng ông là tổng thống Mỹ đầu tiên trong nhiều thập kỷ không vận động cho bất kỳ cuộc chiến tranh nào và dưới sự lãnh đạo của ông, Hoa Kỳ đã giành được sự tôn trọng của thế giới và cải thiện quan hệ toàn cầu, cũng như giúp mang lại hòa bình cho một số khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
