ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີຜົນງານໃນພາລະກິດແຫ່ງການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Chiều 23/1, tại Hà Nội, Trung tâm Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì nạn nhân da cam” cho Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຣິງ ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nhẫn tặng Kỷ niệm chương vì nạn nhân chất độc da cam / dioxin của Đại tướng Ngô Xuân Liệp.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຣິງ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ປະທານສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Nhẫn, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam đã thông báo tóm tắt về hoạt động của Hội trong thời gian qua.
ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 10 ມັງກອນ 2004, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມຂັ້ນຕ່າງໆຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ;	Được chính thức thành lập và hoạt động từ ngày 10/01/2004, Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam đã thành lập hội ở 63 tỉnh, thành phố;
600 ກວ່າເມືອງ, ເທດສະບານ;	Hơn 600 quận, huyện, thành phố trực thuộc Trung ương;
6.500 ຕາແສງດ້ວຍສະມາຊິກຫຼາຍກວ່າ 400.000ຄົນ...	6.500 xã với hơn 400.000 hội viên ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນ ເຊິ່ງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những thành tích mà Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງນັກຮົບເກົ່າ, ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄົນທຸກຍາກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến các đối tượng là cựu chiến binh, đối tượng chính sách, người có công và người nghèo.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ການນໍາສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະນັກງານ, ນົກຮົບທົ່ວກອງທັບ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີ 2020, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ຍາມໃດ ກອງທັບ ກໍ່ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Bên cạnh đó, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm thông báo với lãnh đạo Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam về hoạt động của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân trong thời gian qua, nhất là năm 2020, đồng thời nhấn mạnh, dù trong hoàn cảnh nào cũng trung thành với quân đội. với đất nước và trung thành với đất nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະຫຼູ 2021, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຣິງ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະບັນລຸໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ.	Nhân dịp năm mới 2021, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc Trung tướng Nguyễn Văn Nhẫn và cán bộ, nhân viên Hội Nạn nhân chất độc da cam Việt Nam dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công hơn nữa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
