ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸໂສການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM ASEAN) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ເຊິ່ງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທຳອິດຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2021 ໂດຍປະເທດບຣູໄນ ເປັນປະທານ.	Ngày 19 tháng 1 năm 2013, Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, cùng đoàn công tác của Ủy ban Đối ngoại Cấp cao Việt Nam đã tham dự Hội nghị các Quan chức Cấp cao ASEAN (SOM ASEAN) qua hệ thống từ xa, đây là hoạt động đầu tiên của ASEAN vào năm 2021.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີໜ້າທີ່ກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ກອງປະຊຸມວົງແຄບບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ (AMMR) ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 21 ມັງກອນ ຈະມາເຖິງ.	Cuộc họp chuẩn bị cho tất cả các bên cho Hội nghị Bộ trưởng ASEAN (AMMR) được tổ chức từ xa vào ngày 21/1.
ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍຈາກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງ, ໃນນັ້ນມີບົດລາຍງານສຳຫຼວດກວດກາຄືນກາງໄລຍະຂອງແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບລະຫວ່າງເສົາຄ້ຳ ແລະລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025.	Hai nước đã trao đổi về những công việc cần thực hiện từ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan, trong đó có báo cáo đánh giá giữa kỳ Kế hoạch toàn diện Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN, tăng cường hợp tác giữa các trụ cột và tầm nhìn hậu ASEAN 20.
ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາປະເທດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຜັນຂະຫຍາຍຂອບຟື້ນຟູສັງລວມອາຊຽນ ແລະແຜນການຜັນຂະຫຍາຍ, ໝູນໃຊ້ກອງທຶນອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Để giải quyết vấn đề Quito-19, hai nước cam kết thực hiện Khung Kế hoạch Cải tạo và Mở rộng Tích hợp ASEAN, khẩn trương sử dụng Quỹ Quito-19 của ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ SOM ອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tham dự SOM ASEAN.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ບັນດາຜູ້ແທນສືບຕໍ່ກ່າວຄຳເຫັນເຊີດຊູລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Các đại biểu tiếp tục đề cao chủ nghĩa đa phương và tái khẳng định cam kết của ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh và thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບຣູໄນ ຈະນຳພາອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຟື້ນຟູຫຼັງໂລກພະຍາດໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ບັນລຸຜົນສຳເລັດໃໝ່ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ.	Phát biểu tại cuộc gặp, ông Nguyễn Quốc Dũng bày tỏ tin tưởng Brunei sẽ dẫn dắt ASEAN vượt qua thách thức và khỏi bệnh càng sớm càng tốt, tiếp tục đạt được những thành tựu xây dựng cộng đồng.
ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະກຽມພ້ອມຮ່ວມມືເພື່ອໃຫ້ບຣູໄນ ສຳເລັດໜ້າທີ່ປະທານອາຊຽນ.	Việt Nam tái khẳng định sẵn sàng làm việc với Brunei để hoàn thành vai trò chủ tịch ASEAN
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະເໜີໃຫ້ນຳໃຊ້ກອງທຶນອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊື້ວັກຊິນ, ໃນຕໍ່ໜ້າເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກອນການແພດຢູ່ແນວໜ້າ.	Nguyễn Quốc Dũng trình bày việc sử dụng Quỹ ASEAN về sự bao phủ-19 để mua vắc xin và cung cấp các dịch vụ y tế tại vùng sông nước.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາຊຽນ ນຳໃຊ້ເຄື່ອງວັດຖຸອຸປະກອນການແພດພາກພື້ນ (RRMS) ທີ່ຢູ່ໃນສາງແຮຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Việt Nam kêu gọi ASEAN sử dụng đầy đủ trang thiết bị y tế trong khu vực (RRMS) trong kho
ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຕ້ອງໝູນໃຊ້ບັນດາໝາກຜົນຂອງປີ 2020.	Về thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN, Việt Nam nhấn mạnh ASEAN phải áp dụng các kết quả của năm 2020.
ບົນພື້ນຖານຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025 ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນ ຕ້ອງກຳນົດໄລຍະເພື່ອສ້າງວິໄສທັດຫຼັງປີ 2025 ຢ່າງທັນການ;	Trên cơ sở Tuyên bố Hà Nội về Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025 được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37, ông Nguyễn Quốc Dũng đề nghị ASEAN sớm đề ra mốc thời gian xây dựng tầm nhìn sau năm 2025;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຕ້ອງຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫາກໍ່ປະກົດຂຶ້ນ;	Ông cũng nhấn mạnh ASEAN phải duy trì sự thống nhất trong khối và đi đầu trong việc giải quyết các thách thức đang nổi lên;
ອາຊຽນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ແມ່ນກຳລັງໃຈກາງ, ນຳໜ້າໃນພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບແບບຍືນຍົງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	ASEAN phải tiếp tục là trung tâm, là nước của khu vực và đóng góp tích cực vào hòa bình và ổn định của khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
