ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ບຣູໄນ, ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບທາງໄກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM Retreat).	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Brunei Dato Erywan Pehin Yusof, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 21/1 đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN (AMM Ret).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະທານອາຊຽນ 2020, ນໍາພາອາຊຽນ ຮັກສາການເຈລະຈາ, ຮ່ວມມື ແລະຮັບມືກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc gặp, hai nước biểu dương Việt Nam đã hoàn thành vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, dẫn dắt ASEAN duy trì đối thoại, hợp tác, đáp ứng kịp thời và hiệu quả những khó khăn, thách thức chưa từng có.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະສັນນໍາກັນວ່າ ອາຊຽນ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບູລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະລາຍການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội nghị nhất trí rằng ASEAN phải nỗ lực để thực hiện có hiệu quả các ưu tiên, sáng kiến và chương trình hợp tác đã nhất trí, bao gồm cả việc tiếp tục các nỗ lực dựa vào cộng đồng để giải quyết vấn đề Quito-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບທາງໄກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ກອງປະຊຸມ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ໃນນັ້ນມີການກໍ່ການຮ້າຍ, ໂຈນສະຫຼັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຄ້າມະນຸດ, ຢາເສບຕິດ, ກໍຄືການຜັນແປຢ່າງເຄັ່ງຕຶງ, ສັບສົນຢູ່ບາງຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí rằng ASEAN sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm khủng bố, cướp biển, an ninh mạng, biến đổi khí hậu, buôn bán ma túy và khủng bố.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về tình hình Biển Đông, các Bộ trưởng tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, trật tự, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ບຣູໄນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ບູລິມະສິດທີ່ວາງອອກໃຫ້ແກ່ປີອາຊຽນ 2021;	Phát biểu tại Hội nghị, ông Phạm Bình Minh cảm ơn sự hợp tác và giúp đỡ của các nước đối với Việt Nam trong việc đạt được Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໄດ້ຕົກລົງໃນປີ 2020 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng nhấn mạnh ASEAN phải nỗ lực để thực hiện các kết quả và sáng kiến đã thống nhất vào năm 2020 có hiệu quả.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກໆປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở Biển Đông là trách nhiệm của tất cả các nước trong khu vực.
ເພື່ອສູ້ຊົນໃຫ້ບັນລຸເປົ້າໝາຍນີ້, ອາຊຽນ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີທັດສະນະທີ່ເປັນເອກະພາບ, ຍົກສູງບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານ ແລະຫຼັກໝັ້ນລວມໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດ, ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Để đạt được mục tiêu này, ASEAN phải tăng cường trách nhiệm, có tầm nhìn chung, đề cao các nguyên tắc và nguyên tắc chung trong thời gian qua, đặc biệt, phải đề cao pháp quyền và tuân thủ luật pháp quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄົບຖ້ວນ, ພ້ອມກັບອາຊຽນ ແລະຈີນ ມຸ່ງໄປເຖິງການບັນລຸ COC ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982 ໂດຍໄວ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam sẽ cùng các nước thực hiện nghiêm túc và đầy đủ DOC, ASEAN và Trung Quốc sẽ nỗ lực để đạt được COC một cách hiệu quả và hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982 trong thời gian sớm nhất. .
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
