ກປ.ອອນໄລ - ເຫດການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ມັງກອນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ການຕິດຕາມຂອງສື່ມວນຊົນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	(VOVworld) - Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) vào ngày 25/1 tại Hà Nội đã thu hút sự chú ý của giới truyền thông Đông Nam Á.
ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Straits Time ຂອງສິງກະໂປ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນການເຮັດວຽກເປັນເວລາ 9 ວັນນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ ແລະເລືອກຕັ້ງຄະນະການນຳໃນອາຍຸການໃໝ່.	Tờ The Straits Times của Singapore đưa tin rằng trong cuộc họp kéo dài 9 ngày, các đại biểu tham dự hội nghị sẽ thảo luận về các chính sách trong 5 năm tới và bầu ra một hội đồng quản trị mới.
ໜັງສືພິມ The Straits Time ຍັງເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນງານບຸກທະລຸທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ຖືນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນບາງປະເທດອາຊີ.	Straits Time cũng nêu bật bước đột phá kinh tế của Việt Nam và kiểm soát bệnh Kovi-19 vào năm 2020, đây là điểm nổi bật ở một số nước châu Á.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງຄາດໝາຍການເຕີບໂຕ GDP ສະເລ່ຍໃຫ້ບັນລຸ 7% ໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Theo tờ báo, Việt Nam dự báo tăng trưởng GDP bình quân đạt 7% trong vòng 5 năm tới.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí thế tại lễ khai mạc hội nghị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນໜັງສືພິມ The Star ຂອງມາເລເຊຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເຊິ່ງມີຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Tờ The Star của Malaysia đưa tin, đây là hội nghị có số lượng đại biểu đông nhất.
ໃນການເຮັດວຽກເປັນເວລາ 9 ວັນນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະສະຫຼຸບການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປ່ຽນແປງໃໝ່, 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ (2011–2020);	Trong 9 ngày làm việc, các đại biểu sẽ tổng kết việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam, đánh giá 35 năm thực hiện chủ trương đổi mới, 10 năm thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội (2011 -2020);
ປຶກສາຫາລືເປົ້າໝາຍ ແລະແນວທາງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ ແລະວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຮອດປີ 2045.	Thảo luận về mục tiêu, chủ trương phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong 5 năm tới và tầm nhìn phát triển đến năm 2045 của đất nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
