ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດໝີ໊ດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã khai mạc sáng 26/1 tại Hội trường Quốc hội ở Phú Định, Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Đại hội với chủ đề “Tăng cường xây dựng, hoàn thiện đảng và hệ thống chính trị trong sáng, vững mạnh, ổn định;
ສ້າງເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈພັດທະນາປະເທດຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ສົມທົບກັບກໍາລັງແຮງຍຸກສະໄໝ;	Xác lập ý chí, quyết tâm phát triển đất nước, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với các lực lượng hiện đại;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ;	Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động chuyển biến đồng bộ, toàn diện;
ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ;	Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, duy trì môi trường hòa bình, ổn định;
ສູ້ຊົນຮອດກາງສະຕະວັດ XXI, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາຕາມການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Đến giữa thế kỷ XXI, Việt Nam sẽ trở thành một nước phát triển dựa trên chủ nghĩa xã hội.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດ.	Các đại biểu thực hiện nghi lễ chào cờ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີຜູ້ແທນ 1.587 ຄົນ ທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຊິກພັກ 5,1 ຄົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đại hội có sự tham dự của 1.587 đại biểu đại diện cho 5,1 đảng viên trong cả nước.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກມີໜ້າທີ່ສະຫຼຸບການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຕິດພັນກັບການຕີລາຄາ 35 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ (ສະບັບເພີ່ມເຕີມ, ພັດທະນາປີ 2011), ຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2011-2020;	Đại hội Đảng lần thứ 13 kết luận việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XII về việc giải thích 35 năm Kế hoạch hành động chuyển tiếp, Kỷ niệm 30 năm thực hiện Chương trình hoạt động (Bản bổ sung, phát triển 2011), Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020;
ວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ 2021-2025;	Đề ra phương hướng, mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025;
ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງຮອດປີ 2030 ແລະວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຊາດຮອດປີ 2045.	Đặt mục tiêu, phương hướng đến năm 2030 và tầm nhìn phát triển quốc gia đến năm 2045.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ສຳຫຼວດກວດຄືນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝ XII ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຮອບດ້ານ;	Đồng thời, Đại hội đã kiểm điểm sâu sắc, toàn diện công tác xây dựng Đảng và các chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII;
ກໍານົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງພັກໃນອາຍຸການໃໝ່;	Xác định phương hướng, công tác xây dựng Đảng trong thời kỳ mới;
ຕີລາຄາການປະຕິບັດກົດລະບຽບຂອງພັກ, ພິເສດແມ່ນເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝ XIII.	Đánh giá việc thực hiện điều lệ đảng, nhất là việc bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
ຄະນະປະທານບໍລິຫານກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Ban chấp hành chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ຫົວໜ້າອະນຸກໍາມະການເນື້ອໃນໄດ້ຂຶ້ນຜ່ານບົດລາຍງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບເອກະສານສະບັບຕ່າງໆທີ່ຍື່ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ສຸມໃສ່ບາງບັນຫາລວມ, ພື້ນຖານ, ມີລັກສະນະສັງເຂບ, ເຮັດແຈ້ງບັນດາເນື້ອໃນຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະຈຸດພົ້ນເດັ່ນເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລື ແລະໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນຕົກລົງ.	Tại buổi làm việc, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ nhiệm Tiểu ban Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã thông qua Tờ trình về các văn kiện trình Đại hội Đảng lần thứ XIII.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Các đại biểu tham dự chương trình làm việc của Đại hội đồng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đoàn đại biểu Đảng và Quân đội tham gia chương trình của Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະຈັດກຽມ, ໂດຍຮັບຮອງເອົາກົດລະບຽບ ແລະລາຍການເຮັດວຽກ, ກົດລະບຽບການເລືອກຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ແລະບົດລາຍງານກວດກາສະຖານະພາບຜູ້ແທນ;	Trước đó, sáng 25-1, Đại hội Đảng bộ lần thứ 13 họp phiên trù bị, thông qua nội quy, các hạng mục công việc, nội quy bầu cử Đại hội nhiệm kỳ 13 và báo cáo kiểm tra tư cách đại biểu;
ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງຄະນະປະທານ, ຄະນະເລຂາ, ຄະນະກວດກາສະຖານະພາບຜູ້ແທນ.	Bầu Chủ tịch, Ban Thư ký và Ủy ban Kiểm tra tư cách đại biểu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
