ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ທ່າກໍາປັ່ນຝູລາກ, ເທດສະບານດົງຮວ່າ, ແຂວງຝູອຽນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ພ້ອມກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົົນແຂວງຝູອຽນ ແລະທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ (VietinBank) ໄດ້ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງລາຍການ “ເພື່ອອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Ngày 19/1, tại Cảng Phú Lắc, TP.Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cùng với UBND tỉnh Phú Yên và Công ty cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) đã phối hợp tổ chức Lễ kết nghĩa biển đảo Tổ quốc.
ທີ່ລາຍການ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມອບຮູບພາບລຸງໂຮ່ 5.000 ແຜ່ນ ແລະທຸງຊາດ 16.000 ຜືນໃຫ້ຊາວປະມົງແຂວງຝູອຽນ;	Tại chương trình, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã trao 5.000 bức ảnh Bác Hồ và 16.000 lá cờ cho ngư dân tỉnh Phú Yên;
ມອບທຶນສຶກສາ ແລະຂອງຂວັນປີໃໝ່ 20 ພູດໃຫ້ບັນດານັກຮຽນດີເດັ່ນໃນລາຍການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ແລະ “ລູກລ້ຽງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ;	Trao học bổng và quà Tết 20 phát biểu cho các em học sinh tiêu biểu trong chương trình “Tiếp sức em đến trường” và “Con nuôi của Đồn Biên phòng;
VietinBank ມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ (ພູດລະມີມູນຄ່າ 1 ລ້້ານດົ່ງ) ໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ.	VietinBank tặng 100 suất (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng) cho các gia đình nghèo.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ແຢງເວື້ອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານຊາຍແດນມອບທຸງຊາດໃຫ້ຊາວປະມົງ.	Thiếu tướng Đỗ Yang Vương, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng trao cờ cho ngư dân.
ພາບ: ວັນແຫ້ງ.	Ảnh: Ngày khô
ໂດຍຮັບຮູ້ວ່າ ເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກໍາລັງນັບແຕ່ວັນທີ 19 ມັງກອນ ຮອດວັນທີ 2 ກຸມພາ 2021 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບຮູບພາບລຸງໂຮ່ 60.000 ແຜ່ນ ແລະທຸງຊາດ 200.000 ຜືນໃຫ້ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Nhận thức được điều đó để hướng tới Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo các đơn vị từ ngày 19/1 đến ngày 2/2/2021 tặng 60.000 bức tranh chân dung Bác Hồ và 200.000 lá cờ cho đồng bào khu vực biên giới, biển, đảo;
ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ຊາຍແດນສ້າງຄວາມອຸ່ນໃຈໃຫ້ຊາວບ້ານ , ມອບເຮືອນໃນໂຄງການ “ເຮືອນຊາຍແດນອົບອຸ່ນ ຫຼາຍຮ້ອຍຫຼັງ...	Tổ chức chương trình “Tết nơi biên giới tạo sự an tâm cho bà con dân bản, trao tặng hàng trăm căn nhà trong công trình“ Mái ấm biên giới…
ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 10 ຕື້ດົ່ງ, ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການເບິ່ງແຍງດູແລພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະມີຄວາມສະຫງົບສຸກ.	Với tổng trị giá gần 10 tỷ đồng, đã cùng các cấp, các ngành đóng góp, chăm lo cho các bậc phụ huynh và nhân dân các dân tộc khu vực biên giới đón Tết đầm ấm, vui tươi và bình an.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
