ກປ.ອອນໄລ - ເປັນນັກການທູດທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສາມເທື່ອແລ້ວ, ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາແລັດສະຕິນ ຍອມຮັບວ່າຕົນເອງມີຄວາມໂຊກດີຫຼາຍເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຈຸດເວລາສໍາຄັນ...	Đại sứ Palestine Saadi Salama thừa nhận ông rất may mắn khi được chứng kiến sự thay đổi và phát triển nhanh chóng ở Việt Nam ở thời điểm quan trọng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຈັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ທ່ານ Saadi Salama ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp Đại hội Đảng lần thứ 13, Saadi Salama đã chia sẻ về diễn biến của sự thay đổi ở Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສາມເທື່ອນັ້ນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃດແດ່ຕໍ່ທ່ານ?	PV: Thưa Đại sứ, ấn tượng với ông như thế nào khi được tham dự ba kỳ đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Saadi Salama: ອານຸສອນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນປີ 1982 ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນນັກຮຽນຢູ່ປະເທດຂອງພວກເພື່ອນ ແລະການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງຄະນະຜູ້ແທນປາແລັດສະຕິນ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ V.	Đại sứ Saadi Salama: Kỷ niệm đầu tiên của tôi về Đảng Cộng sản Việt Nam là vào năm 1982, khi tôi còn là sinh viên ở nước bạn và đã góp phần vào thành công của chuyến thăm Việt Nam và Đại hội lần thứ V của đoàn Palestine.
ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ໄດ້ວ່າໃນຄາວນັ້ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີຄວາມສາມັກຄີ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຈາກພັກອ້າຍນ້ອງ ແລະຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດໃນໂລກ.	Tôi nhớ lúc đó Tổng hội được Hội Anh em và Phong trào Giải phóng dân tộc trên thế giới đoàn kết và ủng hộ mạnh mẽ.
ແຕ່ນັ້ນມາ, ເມື່ອໄດ້ເປັນຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາແລັດສະຕິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VII.	Kể từ đó, với tư cách là Phó Đại sứ Palestine tại Việt Nam, tôi đã tham dự Đại hội lần thứ bảy.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະທີ່ຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮັບຮອງເອົາບັນດານະໂຍບາຍສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດເມື່ອຫວຽດນາມ ເຫັນໄດ້ວ່າໂລກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກແຕ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI.	Đây là thời điểm Việt Nam đang thay đổi và có những chính sách quan trọng liên quan đến tương lai của quốc gia, khi Việt Nam nhận thấy thế giới đang có nhiều biến động phức tạp, đặc biệt là việc thực hiện chủ trương thay đổi đã được đặt ra từ Đại hội đồng lần thứ VI. .
ຜ່ານບັນດານະໂຍບາຍຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ຟື້ນຟູພາຍຫຼັງສົງຄາມ ແລະແກ້ໄຂບາງບັນຫາໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Thông qua các chính sách của mình, Việt Nam đã thể hiện sự quan tâm đến phát triển đất nước, khôi phục sau chiến tranh và giải quyết một số vấn đề trong quan hệ với các nước láng giềng một cách nhuần nhuyễn và sáng tạo.
ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາແລັດສະຕິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແຕ່ທ້າຍປີ 2009 ມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະທ່ານເຄີຍເວົ້າວ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ.	PV: Với tư cách là đại sứ tại Việt Nam từ cuối năm 2009 đến nay, ông từng nói rằng Việt Nam đã tự tạo cho mình một nguồn cảm hứng.
ຂໍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາມາດແບ່ງປັນລະອຽດກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ?	Đại sứ có thể chia sẻ chi tiết hơn?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Saadi Salama: ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ໄດ້ວ່າເມື່ອມາຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ໃນຖານະເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າມີໂອກາດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI.	Đại sứ Saadi Salama: Tôi còn nhớ khi nhậm chức Đại sứ tại Việt Nam, tôi đã có cơ hội tham dự Đại hội đồng lần thứ 11.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໄລຍະທີ່ທົ່ວໂລກພວມຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຍໍ້ທໍ້ຈາກວິກິດການເສດຖະກິດ ແລະການເງິນທົ່ວໂລກແຕ່ປີ 2008 ແລະຜົນຕາມມາໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Đây là thời điểm thế giới đang trải qua những thách thức của cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu kể từ năm 2008 và những hệ lụy trong những năm tới.
ຕ້ອງເວົ້າວ່າ, ໃນໄລຍະນີ້, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາໄດ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ່ວເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກພວມປະເຊີນໜ້າ.	Phải nói rằng trong thời gian đó, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã có thể giải quyết các vấn đề một cách thuận lợi để vượt qua những khó khăn mà khu vực và thế giới đang gặp phải.
ສ່ວນໃນປະຈຸບັນ, ທົ່ວໂລກພວມສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຫວຽດນາມ ເມື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດຜົນ, ປະກອບສ່ວນນໍາເສດຖະກິດພັດທະນາໃນສະພາບການທີ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກຖືກຊຸດໂຊມ, ຊ້ຳບໍ່ໜໍາເຕີບໂຕທາງລົບ.	Hiện thế giới đang tỏ ra nể phục Việt Nam khi đã kiểm soát thành công dịch bệnh - góp phần phát triển kinh tế trong một thế giới mà nền kinh tế thế giới đang suy thoái và không tăng trưởng âm.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫຼາຍປະເທດພວມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພ້ອມກັບຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດຜົນ, GDP ເຕີບໂຕ 2,91%, ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນໃນກຸ່ມມີການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Đồng thời, nhiều quốc gia đang phải đương đầu với căn bệnh 19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế, Việt Nam đã kiểm soát thành công căn bệnh 19, tăng trưởng GDP 2,91%, đến năm 2020 Việt Nam nằm trong nhóm các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນການນໍາພາດ້ວຍແນວທາງ ແລະນະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đây là minh chứng cho đường lối, chính sách lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, góp phần nâng cao vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế.
ສາມາດເຫັນວ່າ ໃນໄລຍະ 5 ປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກໂລກດ້ວຍຜົນງານບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Có thể thấy, trong 5 năm trở lại đây, Việt Nam đã thu hút sự chú ý của thế giới với những thành tựu không chỉ về phát triển kinh tế.
ທົ່ວໂລກໄດ້ຮູ້ຈັກປະເທດຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດ “ຈຸດນັດພົບ ເມື່ອການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong Un ແລະປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນຄາວນັ້ນແມ່ນທ່ານ Donald Trump ມີການພົບປະສຸດຍອດໃນປີ 2019 ເພື່ອຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Việt Nam được cả thế giới biết đến như một "điểm hẹn" khi nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ khi đó là Donald Trump tổ chức hội nghị thượng đỉnh vào năm 2019 nhằm thúc đẩy hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên.
