ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ມັງກອນຮອດວັນທີ 2 ກຸມພາ 2021 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ກໍານົດທິດອະນາຄົດໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng sẽ được tổ chức từ ngày 25/1 đến ngày 2/2/2021 tại Hà Nội, đánh dấu định hướng tương lai của sứ mệnh đổi mới, hội nhập và phát triển của dân tộc.
ຕາມທ່ານ Alberto Salazar ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານ Prensa Latina ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະໂຄງປະກອບສັງຄົມເທ່ົານັ້ນ ຫາກຍັງມີຜົນກະທົບຕໍ່ບຸກຄົນແຕ່ລະຄົນໃນປະຊາຄົມອີກດ້ວຍ.	Theo ông Alberto Salazar, phóng viên Prensa Latina tại Việt Nam, “Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 không chỉ có tác động trực tiếp đến kinh tế vĩ mô và cấu trúc xã hội mà còn đến các cá nhân trong cộng đồng.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ມັງກອນຮອດວັນທີ 2 ກຸມພາ 2021 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng sẽ được tổ chức từ ngày 25/01 đến ngày 02/02/2021 tại Hà Nội.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ນັກຂ່າວ Alberto Salazar ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງປະເທດ.	"Đại hội lần thứ 13 của Đảng Cộng sản là sự kiện quan trọng nhất của đất nước", nhà báo Alberto Salazar nói.
ຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດ, ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຍາມໃດກໍ່ເປັນປັດໃຈຕັດສິນຊີ້ຂາດຊາຕາກຳຂອງປະເທດ.	Trong suốt lịch sử, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản luôn là nhân tố quyết định đối với Satako của đất nước.
ນັກຂ່າວ Alberto Salazar ຕີລາຄາວ່າວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຈະຮັບປະກັນໃຫ້ປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດຂອງປະເທດ.	Nhà báo Alberto Salazar cho rằng, công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng được tiến hành nhanh chóng, hiệu quả, đảm bảo thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc và các nghị quyết của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 sẽ bảo đảm cho hiện tại và tương lai của đất nước.
ທ່ານໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້ຈະຍົກອອກວິໄສທັດກ່ຽວກັບວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ນັບແຕ່ດົນມາແລ້ວຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຈາກໂລກ, ຈະມີຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບສູງກວ່າໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Ông kết luận: “Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam sắp tới sẽ nâng cao tầm nhìn hội nhập quốc tế của Việt Nam và tôi tin chắc rằng Việt Nam từ lâu đã là một quốc gia được thế giới coi trọng, có vai trò cao hơn trong những năm tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
