ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງໂຄງການອົດສະຕາລີ ໜູນຊ່ວຍການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ (Aus4Reform), ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດສູນກາງ (CIEM) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາປະກາດບົດລາຍງານ “ປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນຕິດພັນກັບການປະຕິຮູບລັກສະນະເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ: ຮຽກຮ້ອງປັບປຸງລະບອບລະບຽບການການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 20/1, tại Hà Nội, với sự hỗ trợ của Chương trình Hỗ trợ Kinh tế Australia (Aus4Reform), Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) tổ chức Hội thảo công bố báo cáo
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ: ພາບ: qdnd.vn.	Không khí buổi tọa đàm: Ảnh: qdnd.vn.
ບົດລາຍງານນີ້ແນໃສ່ຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) (ລວມທັງຂອບຂະໜາດ ແລະຄຸນນະພາບ);	Báo cáo này nhằm đánh giá các hoạt động thương mại và đầu tư của Việt Nam với các đối tác trong khu vực là Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) (bao gồm cả phạm vi và chất lượng);
ກໍານົດບັນດາບັນຫາລະບອບລະບຽບການ ແລະໂຄງປະກອບສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນທີ່ສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ ແລະແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍຈາກ RCEP.	Xác định các vấn đề về quy định và cấu trúc đối với thương mại và đầu tư có thể ảnh hưởng đến khả năng tận dụng các cơ hội và giải quyết các thách thức từ RCEP.
ຈາກນັ້ນ, ສະເໜີບັນດາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການໃນໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການປະຕິບັດ RCEP ຕິດພັນກັບການເພີ່ມທະວີລະດັບເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Sau đó, các đề xuất về cải cách quy định trong trung và dài hạn để tăng hiệu quả của RCEP có liên quan đến việc tăng quyền sở hữu của nền kinh tế Việt Nam.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຖືວ່າ ການເພີ່ມທະວີລັກສະນະເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເມື່ອປະຕິບັດ RCEP ກໍ່ຮຽກຮ້ອງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Các chuyên gia kinh tế cho rằng việc gia tăng quyền sở hữu đối với nền kinh tế khi thực hiện RCEP kêu gọi nỗ lực chung nhằm tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
