ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທີ່ກອງປະຊຸມປະຈຳເດືອນຂອງຄະນະກຳມະການອາຊຽນຢູ່ ອີຕາລີ (ACR) ທີ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສົ່ງບົດບາດປະທານຄະນະກຳມະການ ACR ໃຫ້ ອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 20/1, tại cuộc họp hàng tháng của Ủy ban ASEAN tại Italy (ACR) được tổ chức từ xa, Việt Nam đã bàn giao chức Chủ tịch Ủy ban ACR cho Indonesia.
ໃນອາຍຸການ 6 ເດືອນຜ່ານມາ (ແຕ່ວັນທີ 16 ກໍລະກົດຫາວັນທີ 31 ທັນວາ 2020), ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຕາລີ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນເພື່ອປັບຕົວກັບສະພາບ “ປົກກະຕິໃໝ່ ເພື່ອຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈໍາຂອງຄະນະກຳມະການ ACR, ໃນນັ້ນມີ 7 ກອງປະຊຸມຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ແລະ 12 ກອງປະຊຸມຂັ້ນນັກຊ່ຽວຊານ.	Trong sáu tháng qua (16/7 - 31/12/2020), Đại sứ quán Việt Nam tại Ý đã làm việc với Đại sứ quán các nước ASEAN để điều chỉnh “nguyện vọng bình thường là duy trì hoạt động thường xuyên của Ủy ban ACR, bao gồm cả ASEAN thứ 7 Hội nghị thượng đỉnh
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຕາລີ ທີ່ກອງປະຊຸມມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ACR ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại sứ Việt Nam tại Ý Nguyễn Thị Biên Huệ tại Hội nghị Chủ tịch ACR
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາອາຊຽນຂອງຄະນະກຳມະການ ACR ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ຄື: ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນການທູດ ຄັ້ງທີ 11, ກະກຽມໃຫ້ງານວາງສະແດງຮູບພາບຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນຢູ່ ອີຕາລີ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Torino-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 2...	Dưới sự chủ trì của Việt Nam, các hoạt động tuyên truyền ASEAN của Ủy ban ACR tiếp tục được đà, như tham gia Liên hoan Ngoại giao lần thứ 11, chuẩn bị cho Triển lãm ảnh ASEAN tại Ý, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Torino-ASEAN lần thứ 2 ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຕາລີ ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທໍາກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຄື ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດອາວຸໂສອາຊຽນ-ອີຕາລີ, ບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດອາຊຽນ ແລະອີຕາລີ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນພົນລະເຮືອນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກໍາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ແລະອາດຊະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງຂ້າມຊາຍແດນ...	Ngoài ra, Đại sứ quán Việt Nam đã thiết lập liên doanh với các nước ASEAN và Bộ Ngoại giao Italia để triển khai kế hoạch hành động về Quan hệ Đối tác Phát triển Italia-ASEAN, trong đó có Hội nghị Cảnh sát trưởng cấp cao ASEAN-Italia.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ACR ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại sứ ASEAN tham dự cuộc họp chủ tịch ACR từ xa
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມມອບ-ຮັບ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາຊຽນ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກຳມະການ ACR ໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại lễ bàn giao, các Đại sứ ASEAN đã khen ngợi và cảm ơn Việt Nam đã đóng góp tích cực vào việc duy trì hoạt động của Ủy ban ACR trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Quito-19.
ບັນດາສະມາຊິກຄະນະກຳມະການ ACR ລວມມີ ສະຖານທູດອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ຟີລິບປີິນ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Các thành viên của ACR bao gồm các đại sứ quán của Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
