ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ (18/01/1950/ 18/01/2021), ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການບັນທຶກພາບ, ຜ່ານສະຖານທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນຊົມເຊີຍ.	Nhân kỷ niệm 71 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18/01/1950/18/01/2021), thông qua Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường đã biểu dương Việt Nam .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ “ທັງແມ່ນສະຫາຍ, ທັງແມ່ນອ້າຍນ້ອງ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະທານ ມາວເຈີຕົງ ພ້ອມກັບການນຳອາວຸໂສຮຸ້ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Nguyễn Xuân Cường khẳng định, quan hệ láng giềng hữu nghị giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng với các quan chức cấp cao của hai nước đã trở thành tài sản quý báu của hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc.
ສອງຝ່າຍມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາ, ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍ.	Hai bên đều có trách nhiệm duy trì, kế thừa và nâng cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ ແຕ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າອ່ຽງພັດທະນາ.	Theo ông Nguyễn Xuân Cường, trong thời gian qua, mặc dù bị ảnh hưởng bởi căn bệnh 19 nhưng quan hệ Việt - Trung vẫn duy trì xu thế phát triển.
ປີ 2021 ແມ່ນປີມີຄວາມໝາຍສຳຄັນສຳລັບສອງປະເທດເມື່ອຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກວາງອອກ;	Năm 2021 là năm quan trọng đối với hai nước khi Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ do Đại hội Đảng lần thứ 13 đề ra;
ຈີນ ສໍາເລັດ “ເປົ້າໝາຍ 100 ປີ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ແລະກະກຽມໃຫ້ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XX ຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Trung Quốc hoàn thành mục tiêu 100 năm đầu tiên và chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 20 của Đảng Cộng sản Trung Quốc
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຈີນ ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນສອບທຳຂອງກັນເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Nguyễn Xuân Cường khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn cùng Trung Quốc thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao, tiếp tục nâng cao tin cậy chính trị, mở rộng và tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, kiềm chế sự khác biệt trên cơ sở hai bên ích lợi.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tin tưởng rằng trong giai đoạn tới, với sự nỗ lực chung của hai bên, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước sẽ không ngừng được cải thiện, ngày càng đi vào chiều sâu.
ໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ໄດ້ຖ່າຍວິດີໂອ, ທ່ານ ຊຽງບໍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນສຳເລັດຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະ 71 ປີ ຜ່ານມາ;	Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiang Bo ca ngợi những thành tựu mà quan hệ hai nước đạt được trong 71 năm qua;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2021 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນສໍາລັບສອງປະເທດ, ເພາະສະນັ້ນ, ຈີນ ແລະຫວຽດນາມ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ແບ່ງປັນກາລະໂອກາດ, ພ້ອມກັນປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ຮ່ວມກັນພັດທະນາ.	Nhấn mạnh rằng năm 2021 là năm quan trọng đối với hai nước, do đó, Trung Quốc và Việt Nam cần tăng cường đoàn kết, chia sẻ cơ hội, đối mặt với thách thức và cùng nhau phát triển.
ທ່ານ ຊຽງບໍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ພ້ອມແລ້ວກັບຫວຽດນາມ ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ກຳແໜ້ນທິດທາງພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ, ຮັກສາການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ເປີດສະຖານະການໃໝ່ ແລະດຳເນີນບັນດາບາດກ້າວສະດວກໃຫ້ການພົວພັນຈີນ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່.	Ông tái khẳng định Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam nâng cao tin cậy chính trị, theo đuổi hướng phát triển của quan hệ song phương giữa hai Đảng, duy trì trao đổi cấp cao, mở mang hiện trạng và có những bước đi thuận lợi cho quan hệ Trung-Việt trong thời gian tới. Tương lai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
