ລາຍການແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາຜູ້ມີໃຈບຸນໃຈກຸສົນຈາກບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນ ຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ ເຊິ່ງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Chương trình là nhịp cầu nối các nhà hảo tâm từ các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân đến với đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh trên biển, đảo đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ລະດູບານໃໝ່ເຈື່ອງຊາ ປີ 2021 (ພາບ: TTXVN)	“Hội xuân Trường Sa 2021” (Ảnh: TTXVN)
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 23 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ຈັດລາຍການສະແດງສິລະປະ “ລະດູບານໃໝ່ເຈື່ອງຊາ ປີ 2021 ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູເຈດຈຳນົງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະແຫ່ງສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Tối 23/1, tại Hà Nội, Hội đồng Đội Trung ương tổ chức chương trình nghệ thuật mang tên “Trường Sa xuân 2021” nhằm cổ vũ những tâm tư, nguyện vọng, nỗ lực của các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ bảo vệ chùa.
ລາຍການໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງພິຖິພິຖັນ ຊື່ງມີບັນດາບົດເພງທີ່ມີຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະ, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ.	Chương trình được dàn dựng công phu với các ca khúc về biển, đảo, ca ngợi quê hương, đất nước.
ລາຍການສະແດງສິປະລະ “ລະດູບານໃໝ່ເຈື່ອງຊາ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈຳປີ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນນັບແຕ່ປີ 2013 ເປັນຕົ້ນມາ.	Lễ hội mùa xuân Trường Sa là sự kiện thường niên được tổ chức vào năm 2013.
ລາຍການແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາຜູ້ມີໃຈບຸນໃຈກຸສົນຈາກບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດ ແລະສ່ວນບຸກຄົນ ຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ ເຊິ່ງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Chương trình là nhịp cầu nối các nhà hảo tâm từ các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân đến với đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh trên biển, đảo đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
ຜ່ານລາຍການດັ່ງກ່າວ, ສື່ເອເລັກໂຕນິກ ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລະດົມບັນດາອົງການ, ວິສຫາກິດ ສະໜັບສະໜູນເງິນເປັນຈຳນວນກ່ວາ 50 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ແກ່ນັກຮົບທະຫານເຮືອ, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງນັບຮົບ.	Thông qua chương trình này, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã vận động các tổ chức, doanh nghiệp quyên góp được hơn 50 tỷ đồng cho các thủy thủ, cha mẹ và người thân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
