ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ເນື້ອໃນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ວ່າດ້ວຍຕ້ານການທໍລະມານ ແລະກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ວ່າດ້ວຍຕ້ານການທໍລະມານໃນກອງທັບ ໄລຍະ 2016-2020.	KPR Online - Ngày 22/1, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện dự thảo “Cuộc vận động phổ biến nội dung của Công ước Liên hợp quốc về chống tra tấn và Luật chống tra tấn quân sự Việt Nam giai đoạn 2016-2020”.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ໊ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam chủ trì buổi làm việc tại Hà Nội.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມາເປັນເວລາ 5 ປີ, ດ້ວຍການຊີ້ນຳນໍາພາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງແຜນຮ່າງໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານ.	Sau 5 năm thực hiện, dưới sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị, cơ bản đã đạt được các mục tiêu của dự thảo kế hoạch.
ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tại cuộc họp.
ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນໄດ້ເຮັດແຈ້ງຫຼາຍເນື້ອໃນ, ຊີ້ແຈ້ງສາຍເຫດ, ສະເໜີຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Các ý kiến đã làm rõ nội dung, chỉ rõ nguyên nhân, đồng thời đề xuất một số biện pháp để việc thực hiện dự thảo kế hoạch đạt hiệu quả cao hơn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ໊ຍ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີ້ເດັ່ນໃນການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên tặng giấy khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện dự thảo kế hoạch.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມເນື້ອໃນພື້ນຖານຂອງສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍຕ້ານການທໍລະມານ;	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên kêu gọi các cơ quan, ban ngành tiếp tục tìm hiểu những nội dung cơ bản của Công ước chống tra tấn;
ທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ ກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດເວົ້າລວມ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການທໍລະມານເວົ້າສະເພາະ ແລະວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມດ້ານກົດໝາຍໃນສະພາບການໃໝ່.	Quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về quyền con người, bao gồm, phòng, chống, cụ thể hóa công tác phát ngôn, tuyên truyền, giáo dục pháp luật theo ý kiến nguyện vọng.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ໊ຍ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີ້ເດັ່ນໃນການ ປະຕິບັດແຜນຮ່າງ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã trao giấy khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện dự thảo kế hoạch.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
