ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ສ່ອງແສງຜົນສໍາເລັດດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບໂລກປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (MICT) và Bảo tàng Văn hóa Quốc gia Việt Nam và Bảo tàng Quốc gia Việt Nam (NAVC) đã phối hợp tổ chức Lễ đánh dấu Lễ khai trương Bảo tàng Thanh niên Việt Nam vào ngày 18/1 tại Hà Nội.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asia Review ໃສ່ໃຈວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂົງເຂດຜະລິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສືບຕໍ່ເຕີບໂຕ, ດ້ວຍລັກສະນະເປີດເຜີຍຂອງຕະຫຼາດ, ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີຫຼາຍສະບັບ, ພິເສດແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA), ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໝັ້ນໝາຍຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດເຕີບໂຕຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Hình ảnh tại triển lãm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມການຄາດຄະເນຫຼ້າສຸດຂອງທະນາຄານ ພັດທະນາອາຊີ (ADB), ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ປີ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,9% ໃນຂະນະທີ່ GDP ຂອງໄທ ຫຼຸດຜ່ອນ 7,8%.	Ảnh: qdnd.vn.
ຍ້ອນຂອບຂະໜາດຕະຫຼາດໃຫຍ່ກວ່າ ແລະຄ່າແຮງງານຖືກກວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລື່ນກາຍໄທ ກ່ຽວກັບຍອດເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ແລະມູນຄ່າສົ່ງອອກ.	Triển lãm giới thiệu nội dung phong phú và xúc động, như: Triển lãm ảnh, tư liệu, ấn phẩm về sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc;
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo các hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ໜັງສືພິມ Financial Express ຄັດສະເໜີບົດລາຍງານຂອງ Economist Intelligence Unit, ໃນນັ້ນໃສ່ໃຈວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນຮາກຖານຜະລິດດ້ວຍລາຄາຕໍ່າໃນລະບົບສະໜອງຢູ່ອາຊີ, ລື່ນກາຍອິນເດຍ ແລະຈີນ ກ່ຽວກັບຫຼາຍດັດຊະນີ, ລວມມີນະໂຍບາຍໃນຂົງເຂດ FDI, ການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການຄວບຄຸມເງິນຕາຕ່າງປະເທດ.	Thành tựu cách mạng của đất nước trong công cuộc đổi mới, phát triển, hội nhập quốc tế và công tác xây dựng đảng hiện nay.
ໜັງສືພິມ The Star (Malaysia) ມີບົດຂຽນສ່ອງແສງເຫດການ ຫວຽດນາມ ລົງນາມສັນຍາຫຼາຍສະບັບກັບຄູ່ຮ່ວມມືເອີລົບ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ RCEP ກ່ຽວກັບການສະໜອງເຂົ້າສານສໍາເລັດຜົນ.	Ngoài ra, còn có triển lãm “Những đóng góp của Quân đội nhân dân và Công an nhân dân trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”: “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào diễu hành dưới cờ Đảng vẻ vang
ໜັງສືພິມ The Jakarta Post ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຕີລາຄາສູງການບືນຕົວຂຶ້ນຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 24 tháng 1 năm 2021 và đóng cửa.
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ເຖິງວ່າເງິນສົດຍັງມີຄວາມສຳຄັນຄືເກົ່າ, ແຕ່ການຊໍາລະທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນ 8 ເດືອນ ປີ 2020 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 10 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
