ບັນດາໄຊຊະນະນັ້ນເປັນການຢັ້ງຢືນແນວທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ແມ່ນພັກທີ່ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງກີດຂວາງ, ຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ສູ້ຊົນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປົກປັກຮັກສາເອກະລາດແຫ່ງຊາດເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງສັງຄົມໃນໂລກ.	Những thắng lợi đó là minh chứng cho đường lối đổi mới, đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, một Đảng vượt qua mọi khó khăn trở ngại, nỗ lực hết sức mình để bảo vệ độc lập dân tộc vì hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານທູດ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ, ບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຈະສົ່ງຜົນກະທົບແນວໃດຕໍ່ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ?	PV: Thưa Đại sứ Sengphet Hungbounyuang, các nghị quyết của Quốc hội khóa 13 sẽ tác động như thế nào đến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm tới?
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ: ອີງຕາມບັນດາຮ່າງເອກະສານທີ່ຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ແມ່ນໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງຮອບດ້ານ, ອຸດົມສົມບູນ ແລະຄົບຖ້ວນບົນພື້ນຖານເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະປະຊາທິປະໄຕ ແລະຮັບຟັງການປະກອບຄຳຄິດຄຳເຫັນຂອງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນດ້ວຍການເລືອກເຟັ້ນ, ຄົ້ນຄວ້າຄຳສະເໜີຢ່າງລະອຽດ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບເພື່ອປະກອບສ່ວນສະຕິປັນຍາ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງທົ່ວພັກ.	Theo dự thảo văn kiện trình Đại hội lần thứ XIII vừa qua của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Việt Nam Saengphet trắng ngày hội tiếp theo, đang chuẩn bị cơ sở đồng bộ, phong phú và toàn diện để nâng cao thể hiện dân chủ, cùng lắng nghe tham luận của các nhà nghiên cứu. , cán bộ, nhân dân có đề xuất nghiên cứu được lựa chọn kỹ lưỡng và đầy tình cảm trách nhiệm đóng góp trí tuệ, sức sáng tạo của đảng bộ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	Tôi tin rằng kết quả của hội nghị sẽ có tác động tích cực đến tương lai kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງປົວແປງພາຍໃນພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໄສ, ເຂັ້ມແຂງ;	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam với chủ đề “Tăng cường xây dựng, đổi mới trong Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh;
ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສາມັກຄີຂອງທົ່ວປວງຊົນ ສົມທົບກັບກຳລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ;	Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân với sức mạnh thời đại;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢ່າງຮອບດ້ານ, ພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ;	Tiếp tục đẩy mạnh đổi mới toàn diện, phát triển nhanh và bền vững;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước;
ສູ້ຊົນຮອດກາງສະຕະວັດ XXI ນຳຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາຮອດປີ 2030 ສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 100 ປີ - ພັດທະນາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງສູງ ແລະວາງອອກວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2045 ສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 100 ປີ - ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບສູງ.	Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước phát triển xã hội chủ nghĩa vào giữa thế kỷ 21 Việt Nam đạt mục tiêu phát triển đến năm 2030 Kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ຕາມການສັງເກດ ແລະຕີລາຄາຂອງທ່ານທູດ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Theo phát biểu của Đại sứ, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế như thế nào?
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກສະມາຊິກພັກ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືເພື່ອນມິດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານກະກຽມທາງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະບຸກຄະລາກອນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີີ້ແມ່ນມີການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyuang: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam đã thu hút được sự quan tâm của đảng viên, cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Việt Nam cũng như bạn bè quốc tế.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນການເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະຊາທິປະໄຕ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ປະຕິບັດຕາມຫຼັກການ, ຂັ້ນຕອນ, ຂໍ້ກຳນົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນການນຳພາຂອງພັກ.	Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng phát huy tinh thần dân chủ, trong sáng, tuân thủ các nguyên tắc, thủ tục, quy định chặt chẽ, bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng.
ບັນດາເອກະສານທີ່ຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ແນະນຳຕໍ່ສະມາຊິກພັກ, ພະນັກງານ ແລະຜ່ານກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຫຼາຍຄັ້ງກໍ່ຄືແນະນຳຢ່າງເປີດເຜີຍໃຫ້ພົນລະເມືອງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນຜ່ານສື່ສິ່ງພິມຕ່າງໆ.	Các văn kiện trình Đại hội đã được giới thiệu cho các Đảng viên, cán bộ nhân viên và thông qua nhiều phiên họp toàn thể, cũng như giới thiệu công khai cho công dân trong và ngoài nước thông qua các ấn phẩm khác nhau.
ວຽກງານບຸກຄະລາກອນທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ກໍ່ໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງເຂັ້ມງວດຈາກຂັ້ນເມືອງຈົນຮອດຂັ້ນສູນກາງ, ຮັບປະກັນຄົບຮອບ 3 ລຸ້ນ: ໜຸ່ມ, ໄວກາງຄົນ ແລະການນຳຂັ້ນສູງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບບຸກຄະລະກອນຂອງອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ແລະວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລະກອນໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Công tác cán bộ trình Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XIII được chuẩn bị chặt chẽ từ cấp huyện đến cấp Trung ương, đảm bảo đủ 3 thế hệ: thanh niên, trung tuổi, lãnh đạo cao cấp, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cấp ủy các cấp và chuẩn bị nhân sự cho Đại hội.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບມາດຕະຖານ, ໂຄງປະກອບ, ຈຳນວນ, ຄຸນນະພາບໄດ້ຮັບປະກັນເປັນຢ່າງດີ.	Các yêu cầu về tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng, chất lượng đều được đảm bảo tốt.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ເຂັ້ມງວດ, ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດ, ຕິດແທດກັບສະພາບການຕົວຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນຍາກາດ ປະຊາທິປະໄຕ, ສາມັກຄີ, ປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Nhìn chung, công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức chu đáo, chặt chẽ, mạo hiểm, bám sát quy luật, phù hợp với tình hình thực tế, thể hiện không khí dân chủ, thống nhất, vui mừng và tin tưởng.
ເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Bạn bè quốc tế khen ngợi công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຂໍອວຍພອນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Xin chúc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
