ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບົດບາດເປັນຫົວເງື່ອນຂອງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບສະພາບການໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບທ່ົວປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ ແມ່ນທັງຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາພາບພົດຫວຽດນາມ ອອກທົ່ວໂລກ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ.	MAF. Online - với vai trò là các điều kiện của Ngoại giao, Liên hiệp các tổ chức với Việt Nam (VUFO) là phản ứng trước những đột phá mới trong quan hệ ở nước ngoài, đóng góp các tổ chức hành động quốc gia vì "song song là kiểm soát bệnh tật và phát triển - kinh tế, xã hội và quảng cáo hình ảnh của Việt Nam trên thế giới, tăng cường xây dựng cấp số nhân, nâng cao tinh thần hữu nghị và hợp tác.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານ VUFO ໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Điều này đã được bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch VUFO xác nhận trong một cuộc trao đổi với giới truyền thông.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນປີ 2020?	Nhà báo: Xin đồng chí cho biết những thành tựu nổi bật của công tác Đối ngoại nhân dân trong năm 2020?
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ: ປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາການຜັນແປສັບສົນຂອງສະພາບການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Bà Nguyễn Phương Nga: Năm 2020, đại dịch 1919 và những biến động phức tạp của tình hình chính trị thế giới và khu vực đã tác động sâu sắc đến Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có đối ngoại nhân dân.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ເຊິ່ງກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນ VUFO ໄດ້ວາງມາດຕະການເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບເພື່ອປັບຕົວກັບສະພາບການໃໝ່, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ ແມ່ນຄວບຄຸມພະຍາດໂລກພະຍາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາພາບພົດຫວຽດນາມ ອອກທົ່ວໂລກ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະ ການຮ່ວມມືສາກົນ.	Trong bối cảnh đó, công tác đối ngoại nhân dân mà VUFO làm chủ lực đã có những biện pháp chủ động, thích ứng với tình hình hiện nay, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần cùng cả nước chung sức, đồng lòng tiến bộ. sức khỏe và kiểm soát quốc gia và quốc tế.
ໜູນໃຊ້ທ່າແຮງຂອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບັນດາອົງການຈັດຕ້ັງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຫັນປ່ຽນວິທີການເຮັດວຽກ ຈາກໂດຍກົງໄປສູ່ຜ່ານທາງອອນລາຍ ເພື່ອຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນກັບເພື່ອນມິດ.	Tận dụng tiềm năng của công nghệ thông tin, các tổ chức của người dân Việt Nam đã chuyển từ làm việc trực tiếp sang trực tuyến để duy trì và phát triển các mối quan hệ đồng cấp.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດ, ຫຼາຍເຫດການໃຫຍ່ໃນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບາງປະເທດໃນໂລກຍັງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງສໍາເລັດຜົນ.	Bất chấp những thách thức của căn bệnh, nhiều sự kiện lớn trong quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và một số nước trên thế giới đã được tổ chức thành công.
ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ “ຮັກແພງ, ອູ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ, VUFO ແລະບັນດາສະມາຊິກ ໄດ້ບໍລິຈາກ, ຂົນຂວາຍບໍລິຈາກຜ້າອັດປາດ-ອັດດັງ ໄດ້ເກືອບ 1 ລ້ານອັນ, ອຸປະກອນການແພດ ແລະເງິນສົດ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດກວ່າ 10 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Nâng cao truyền thống “Yêu thương và ủng hộ Việt Nam”, VUFO và các thành viên đã trao tặng gần 1 triệu khẩu trang, thiết bị y tế và tiền mặt trị giá hơn 10 tỷ đồng để giúp người dân các nước thân thiện phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວຂອງ VUFO ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນລັກສະນະດີເລີດຂອງລະບອບເຮົາ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Những hoạt động này của VUFO và các tổ chức nhân dân Việt Nam đã góp phần vào thành công chung của Việt Nam trong phòng, chống Kovi-19, khẳng định bản chất nổi bật của chế độ ta, mối quan hệ đoàn kết gắn bó giữa Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ກໍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບກັບປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ, ເສີມສ້າງພາບພົດປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນຊາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາມະນຸດ, ສະຖານທີ່ປອດໄພສຳລັບການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ.	Các hoạt động này đã góp phần cải thiện và nâng cao tình hữu nghị với nhân dân các nước, nâng cao hình ảnh Việt Nam là quốc gia có nhiều di sản văn hóa nhân loại, là nơi đầu tư và du lịch an toàn, nâng cao uy tín của Việt Nam.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດທັງໝົດ ລ້ວນແຕ່ຖືກຈໍາກັດ ກໍຕາມ, ແຕ່ໃນປີຜ່ານມາ, VUFO ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຂົນຂວາຍບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ ອຸປະຖໍາໃຫ້ຫວຽດນາມ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 250 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຍົກສູງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Mặc dù bệnh Kovid-19 vẫn đang diễn biến và mọi hoạt động đối ngoại đều bị hạn chế, nhưng trong những năm gần đây, VUFO đã cố gắng vận động các tổ chức phi chính phủ nước ngoài (NGO) tài trợ, viện trợ gần 250 triệu đô la Mỹ.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານນາງແລ້ວ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຂອງຫວຽດນາມ ຈະມີຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວໃດໃນປີ 2021?	PV: Theo ông, năm 2021 hoạt động đối ngoại nhân dân Việt Nam sẽ thuận lợi và khó khăn như thế nào?
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ: ກ່ຽວກັບຄວາມສະດວກ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຂອງຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍເງື່ອນໄຂເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ, ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຮອບດ້ານ.	Bà Nguyễn Phương Nga: Về mặt thuận lợi, có thể nói nhân dân Việt Nam có nhiều điều kiện để hoạt động đối ngoại được mở rộng và đẩy mạnh các hoạt động toàn diện.
ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດຂອງ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ກໍານົດນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະຂອງທ່ົວປວງຊົນ.	Đảng và Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng vai trò đối ngoại nhân dân, xác định đây là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị và của nhân dân.
ພັກ ແລະລັດ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ກໍານົດທິດຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ VUFO ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Đảng và Nhà nước đã quan tâm, chỉ đạo sâu sát và tạo điều kiện thuận lợi để VUFO tăng cường vai trò đối ngoại nhân dân.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພາບພົດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂອງປະເທດ, ຄວາມຮັກເພງ, ຄວາມນິຍົມນັບຖື, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະກຽມພ້ອມຮ່ວມມືຂອງເພື່ອນມິດສາກົນແມ່ນພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຕ່າງ ປະເທດປະຊາຊົນ.	Đồng thời, đóng góp của Việt Nam vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 cũng như sự phát triển kinh tế - xã hội, hình ảnh, tầm ảnh hưởng, uy tín, vai trò đi lên của đất nước, tình yêu âm nhạc, sự tôn trọng, đoàn kết và sự sẵn sàng của quốc tế. bạn bè là nền tảng của quan hệ quốc tế.
ຄວາມສະດວກອື່ນອີກແມ່ນກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ພວມໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນທັງດ້ານປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ, ອຸດົມສົມບຸນ ແລະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Một điều thuận lợi nữa là hoạt động đối ngoại đang được thực hiện, con người được nâng lên cả về số lượng và chất lượng, phong phú và nhiều hình thức.
ກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ, ທຳອິດແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍ່ຄວາມກີດຂວາງບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Về những khó khăn, thách thức, trước hết phải nói rằng bệnh Kovid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, chưa phải là rào cản trong quan hệ giao lưu nhân dân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຄຽງຂ້າງສິ່ງທ້າທາຍຈາກພາຍນອກ, ພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງເວົ້າເຖິງສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາຍໃນ.	Tuy nhiên, bên cạnh những thách thức bên ngoài, chúng ta cũng cần giải quyết những thách thức bên trong.
ປັດຈຸບັນ, ຢູ່ບາງບໍລິເວນ, ຂອບເຂດການພົວພັນ, ເຄືອຂ່າຍຄູ່ຮ່ວມມືຍັງຈໍາກັດຢູ່, ສາຍຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຍັງບໍ່ທັນເປັນປະຈໍາ.	Hiện nay, trên một số lĩnh vực, phạm vi quan hệ, mạng lưới đối tác còn hạn chế, đường dây liên lạc với đối tác chưa thường xuyên.
ຄວາມສາມາດຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງບາງອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນບໍ່ສະໝ່ຳສະເໝີ, ຍັງກະວົນກະວາຍກ່ຽວກັບວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ຍັງບໍ່ທັນເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມື ແລະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວ.	Khả năng mở rộng công tác đối ngoại của một số tổ chức thành viên ở Trung ương và địa phương chưa đồng đều, còn lo lắng về cách thức hoạt động, chưa cởi mở với đối tác, khó khăn về kinh phí hoạt động.
ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຊີ້ນໍາ, ຄຸ້ມຄອງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຂອງຄະນະພັກບາງຂັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Nhận thức và năng lực hướng dẫn, quản lý công tác đối ngoại nhân dân của một số cấp ủy, chính quyền địa phương còn hạn chế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ຄວນມີມາດຕະການຫຍັງແດ່ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ທ່າແຮງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື, ຍາດແຍ່ງການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າຈາກເພື່ອນມິດສາກົນໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນປັດຈຸບັນ?	PV: Thưa bà, trong thời gian tới, công tác đối ngoại nhân dân cần có những biện pháp gì để tăng cường hơn nữa vai trò, tiềm lực, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, tìm kiếm sự giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, ngày càng sâu rộng và hội nhập quốc tế sâu rộng?
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ: ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍ “ທ່າແຮງອ່ອນ ຂອງປະເທດໜຶ່ງ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ການທູດຂອງລັດ ເພື່ອປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງລັດຖະບານປະເທດນັ້ນວາງອອກ.	Bà Nguyễn Phương Nga: Phong trào đối ngoại nhân dân nâng cao “tiềm lực yếu kém của một quốc gia, giúp ngoại giao nhà nước thực hiện đường lối đối ngoại của chính phủ.
ທ່າໄດ້ປຽບຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນແມ່ນສາມາດນໍາໜ້າ, ສາມາດໄປກ່ອນຢູ່ບັນດາປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ບາງບັນຫາ ເຊິ່ງການທູດທາງການຂອງລັດນັ້ນຍັງບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂຜັນຂະຫຍາຍ.	Ưu điểm của đối ngoại là nhân dân có thể dẫn đường, có thể đi trước trong các nước, các khu vực và trong một số trường hợp chưa thực hiện được đường lối ngoại giao chính thức của nhà nước.
ເພາະສະນັ້ນ, ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ທ່າແຮງໃນການຂົນຂວາຍ, ຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, VUFO ຄວນດໍາເນີນບາງມາດຕະການ.	Vì vậy, để tăng cường vai trò và tiềm lực của Việt Nam trong vận động, đấu tranh, bảo vệ và phát huy lợi ích của Việt Nam, VUFO cần thực hiện một số biện pháp trong thời gian tới.
ທໍາອິດແມ່ນເປີດກວ້າງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືປະຊາຊົນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trước hết là khơi thông, làm sâu sắc hơn tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác nhân dân thực chất, hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, VUFO ຄວນເປີດກວ້າງຂົງເຂດຮ່ວມມື, ຕິດພັນການເຄື່ອນໄຫວກັບຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບກັບບັນດາເປົ້າໝາຍລະອຽດ, ຍາດແຍ່ງແຫຼ່ງກໍາລັງທັງດ້ານເງິນທຶນ, ພູມປັນຍາ, ບົດຮຽນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບໃຊ້ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đồng thời, VUFO cần mở ra các lĩnh vực hợp tác, gắn kết phong trào đoàn kết, hữu nghị với những mục tiêu cụ thể, tranh giành các nguồn lực về kinh phí, trí tuệ, bài học, công nghệ của bạn bè, đối tác để phục vụ công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc dân tộc.
ສຸດທ້າຍແມ່ນເພີ່ມທະວີວຽກງານຂົນຂວາຍ, ປັບປຸງການພົວພັນກັບບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ, ຖືນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຊ່ອງທາງແນໃສ່ຍາດແຍ່ງການອຸປະຖໍາລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຊ່ອງທາງເພື່ອໂຄສະນາຂໍ້ມູນຢ່າງພາວະວິໄສກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກ, ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Cuối cùng là tăng cường vận động, cải thiện quan hệ với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, đây không chỉ là kênh hỗ trợ xóa đói, giảm nghèo, giải quyết các vấn đề xã hội mà còn là cách truyền bá thông tin về Việt Nam ra thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານນາງ!	PV: Xin cảm ơn Bà!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
