ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ການນໍາສະມາຄົມນັກຂ່າວບັນດາປະເທດ ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລາວ, ໄທ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, lãnh đạo Hội nhà báo Trung Quốc, Hàn Quốc, Lào, Thái Lan và Campuchia đã gửi thư chúc mừng.
ຈົດໝາຍຂອງສະມາຄົມທົ່ວປະເທດຈີນ ຢືນຢັນວ່າ, ສະມາຄົມທົ່ວປະເທດຈີນ ປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ພັກ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສາມັກຄີ, ເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກ ແລະລະບົບສັງຄົມນິຍົມ ກໍຄືຊຸກຍູ້ພາລະກິດປະຕິຮູບ ແລະເປີດປະຕູຢ່າງຮອບດ້ານ.	Thư của Hiệp hội toàn quốc Trung Quốc khẳng định, Hiệp hội toàn quốc Trung Quốc mong muốn và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đoàn kết, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và hệ thống xã hội chủ nghĩa, và thúc đẩy sứ mệnh cải cách và mở cửa.
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວ ສ.ເກົາຫຼີ ອວຍພອນຫວຽດນາມ ມີອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ.	Trong thư chúc mừng, Chủ tịch Hiệp hội Nhà báo Hàn Quốc chúc Việt Nam có một tương lai tươi sáng.
ປະທານສະຫະພັນສື່ມວນຊົນໄທ ແລະສະມາຄົມນັກຂ່າວໄທ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເລື່ອງສະຫຼຸບທົບທວນຄືນ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານສ້າງສາປະເທດຊາດ ກໍ່ຄືວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຊາດເຖິງປີ 2045 ຈະນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນກວ່າອີກ.	Chủ tịch Hiệp hội Truyền thông Thái Lan và Hiệp hội Nhà báo Thái Lan tin tưởng rằng việc tổng kết 35 năm thực hiện Đạo luật Chuyển đổi, kỷ niệm 30 năm thực hiện Chương trình xây dựng đất nước và việc đề ra các mục tiêu chiến lược đến năm 2030, tầm nhìn phát triển đất nước đến năm 2045
ປ້າຍໂຄສະນາ ຄໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອງມູນິດຫວຽດນາມ.	Biển quảng cáo chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng cộng sản Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວລາວ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຢ່າງແຮງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19;	Chủ tịch Hội Nhà báo Lào vui mừng nhận thấy dưới sự lãnh đạo mạnh mẽ của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã có nhiều thành tích xuất sắc trong các hoạt động phát triển đất nước, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao mặc dù mắc bệnh Quito-19;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຈະນໍາຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວກວ່າອີກ.	Ông cũng hy vọng rằng Đại hội Đảng lần thứ 13 sẽ đưa Việt Nam lên cấp độ phát triển tiếp theo nhanh hơn.
ຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງສະໂມສອນບັນດານັກຂ່າວກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງ ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະສະໂມສອນບັນດານັກຂ່າວກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	(VOVworld) - Câu lạc bộ Nhà báo Campuchia (VJC) bày tỏ tin tưởng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) sẽ thành công tốt đẹp và mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Hội Nhà báo Việt Nam và người Campuchia. Câu lạc bộ Nhà báo (CJC) đang phát triển từng ngày.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
