ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ María del Pilar Méndez Jiménez, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແອັດສະປາຍ;	Sáng 22-1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, bà María del Pilar Méndez Jiménez, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Tây Ban Nha;
ທ່ານ Ali Akbar Nazari, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ອີຣານ;	Ali Akbar Nazari, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Iran;
ທ່ານ Meynardo Los Banos Montealegre, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ຟີລິບປິນ ໄດ້ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Meynardo Los Banos Montealegre, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Philippines tại Việt Nam đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa.
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Sau lễ nhậm chức, Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນອາຍຸການນີ້, ດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວຽກງານ ແລະຄວາມຮັກຕໍ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈະປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະບົດບາດທີ່ໄດ້ມອບໝາຍ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້, ປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng tin tưởng trong thời đại này, với trách nhiệm với công việc và tình yêu Việt Nam, các Đại sứ sẽ hoàn thành tốt vai trò được giao, tiếp tục thúc đẩy và nâng cao quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và các đại sứ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ໃກ້ຈະດໍາເນີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຕ່ລະທ່ານ ໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຈາກເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະປະຊາຄົມສາກົນຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດຂອງໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Phát biểu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN), ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh vai trò của mỗi đại sứ là cầu nối hiệu quả trong quan hệ Việt Nam - Việt Nam, hợp tác chiến lược.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
