ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາສູນງານວາງສະແດງວັດທະນະທໍາສິລະປະຫວຽດນາມ ສົມສົບກັບກົມວັດທະນະທໍາຮາກຖານ, ຫໍສະໝຸດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ, ຫໍພິພິທະພັນໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນພັກຍິ່ງໃຫຍ່.	(VOVworld) - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (MICT) và Bảo tàng Văn hóa Quốc gia Việt Nam và Bảo tàng Quốc gia Việt Nam (NAVC) đã phối hợp tổ chức Lễ đánh dấu Lễ khai trương Bảo tàng Thanh niên Việt Nam vào ngày 18/1 tại Hà Nội.
ບັນດາຮູບພາບທີ່ງານວາງສະແດງ.	Hình ảnh tại triển lãm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຈັບອົກຈັບໃຈ, ຄື: ງານວາງສະແດງຮູບພາບ, ເອກະສານ, ສື່ສິ່ງພິມກ່ຽວກັບການກຳເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ;	Triển lãm giới thiệu nội dung phong phú và xúc động, như: Triển lãm ảnh, tư liệu, ấn phẩm về sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc;
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາພາກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ;	Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo các hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ບັນດາ ຜົນງານແຫ່ງການປະຕິວັດຂອງປະເທດໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃນປະຈຸບັນ.	Thành tựu cách mạng của đất nước trong công cuộc đổi mới, phát triển, hội nhập quốc tế và công tác xây dựng đảng hiện nay.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງມີເຂດວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ: “ການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ , “ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ້າວເດີນພາຍໃຕ້ທຸງພັກອັນມີກຽດສະຫງ່າ , ພາບໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ...	Ngoài ra, còn có triển lãm “Những đóng góp của Quân đội nhân dân và Công an nhân dân trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”: “Tuổi trẻ Việt Nam tự hào diễu hành dưới cờ Đảng vẻ vang
ງານວາງສະແດງ ຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 24 ມັງກອນ 2021 ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 24 tháng 1 năm 2021 và đóng cửa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
