ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ halonoviny.cz ຂອງ ສ.	KPR Online - Đã chôn cất tờ báo điện tử halonoviny.cz của Israel.
ເຊັກໂກ ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Cộng hòa Séc vừa có bài báo ca ngợi những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong thời gian qua, trong đó có công tác phòng, chống dịch bệnh, tăng trưởng kinh tế.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ: ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ , ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າໂດຍຮັບຮູ້ມາວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະແມ່ນປະເທດພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງດ້ວຍຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ.	Dưới tiêu đề “Việt Nam: Phòng ngừa, kiểm soát và phát triển dịch bệnh nổi bật” và bài viết về tăng trưởng kinh tế, bài báo ghi nhận Việt Nam là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và là quốc gia có vai trò quốc tế ngày càng tăng.
ຫາງສຽງສາກົນ ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Cộng đồng quốc tế ca ngợi nỗ lực phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີ 2020 ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ໃນທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດເມື່ອອັດຕາສ່ວນການຕິດແປດພະຍາດ ແລະເສຍຊີວິດຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ ເຖິງວ່າພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Đến năm 2020, với đại dịch HIV-19 toàn cầu, Việt Nam sẽ kiểm soát được dịch bệnh với tỷ lệ mắc thấp và tử vong gần 100 triệu người.
ກໍ່ຕາມບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ, ຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນທີສອງຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນລຸໄດ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕໃນໄລຍະແຕ່ປີ 2016-2019 ບັນລຸສະເລ່ຍແມ່ນ 6,8% ຕໍ່ປີ.	Theo bài báo, thành tựu nổi bật thứ hai của Việt Nam là đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, với việc Việt Nam là một trong những nền kinh tế thành công nhất thế giới trong 5 năm qua, với tốc độ tăng trưởng bình quân 6,8% / năm từ 2016-2019.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າບັນດາປະເທດໃນໂລກລ້ວນແຕ່ເຕີບໂຕທາງລົບຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງບັນລຸການເຕີບໂຕທາງບວກເກືອບ 3,0%.	Đến năm 2020, mặc dù tất cả các quốc gia trên thế giới đang tăng trưởng âm do bệnh-19, Việt Nam vẫn đạt tốc độ tăng trưởng dương gần 3,0%.
ຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນທີສາມຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນບົດບາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ.	Thành tựu nổi bật thứ ba của Việt Nam là vai trò ngày càng tăng trên trường quốc tế.
ດ້ວຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Với chủ trương đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam đã đi đầu trong việc tăng cường quan hệ đối ngoại song phương và đa phương.
ບົດຂຽນຕີລາຄາວ່າບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານທີ່ໝັ້ນແກ່ນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນອະນາຄົດ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບມີຖານະບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນສາກົນ.	Bài báo cho rằng những thành tựu đạt được trong những năm qua đã đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong tương lai, cũng như cho thấy Việt Nam ngày càng là một đối tác quan trọng trong quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
