ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະສາກົນເຕືອນປະຊາຊົນບໍ່ຄວນປະໝາດໂລກພະຍາດ, ຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	KPR Online - Các chuyên gia trong nước và quốc tế cảnh báo người dân không hoang tưởng về căn bệnh này, đồng thời tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh-19.
ປະຈຸບັນ, ສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອເກືອບ 100 ລ້ານຄົນແລ້ວ.	Hiện nay, tình hình dịch bệnh trên toàn cầu đang thay đổi đáng kể, với gần 100 triệu người mắc bệnh.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເສຍຊີວິດມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.	Đồng thời, số ca nhiễm Kovi-19 và tử vong đang có xu hướng gia tăng.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະສາກົນກໍ່ເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນບໍ່ຄວນປະໝາດໂລກພະຍາດ, ຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມບັນດາ ມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອແນໃສ່ຈຳກັດການແຜ່ລະບາດ.	Trong bối cảnh đó, các chuyên gia trong nước và quốc tế đang khuyến cáo người dân không nên tự mãn về căn bệnh này và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
Kidong Park ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ WHO ປະຈຳຫວຽດນາມ ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ປອ.	Theo ông Po.
Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໂດຍພື້ນຖານຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ແຕ່ວ່າຍັງສືບຕໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໃໝ່ຈາກຕ່າງປະເທດທີ່ເຂົ້າມາປະເທດຫວຽດນາມ.	Kidong Park, người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, đã có thể kiểm soát dịch bệnh tại Việt Nam, tuy nhiên vẫn có những trường hợp nhiễm mới tại Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທົ່ວປະເທດມີກໍລະນີເຂົ້າເມືອງຜິດກົດໝາຍ, ພ້ອມກັບຄວາມຕ້ອງການກັບຄືນປະເທດຂອງພົນລະເມືອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຍາມໃດກໍ່ກ່າວເຕືອນຄວາມສ່ຽງຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດລາຍໃໝ່.	Đồng thời, có nhiều trường hợp xuất nhập cảnh trái phép trên cả nước, cùng với số lượng lớn người dân có nhu cầu về quê dịp Tết Nguyên đán.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ ແລະໝາກຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ພິິເສດໃນໄລຍະເພີ່ມທະວີວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນຄືໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານ ປອ.	Ông ca ngợi các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam, đặc biệt trong giai đoạn nghiên cứu và sản xuất vắc xin ngày càng nhiều hiện nay.
Kidong Park ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາໄດ້ຈຳນວນຜູ້ຕິດພະຍາດ ແລະເສຍຊີວິດຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Kidong Park cho rằng Việt Nam đã kiểm soát được dịch bệnh hiệu quả và giữ được số ca mắc và tử vong ở mức thấp so với các nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
