ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Ngày 22/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát công tác chuẩn bị chiến đấu và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນໄດ້ປະຈັນບານ, ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ, ນໍາໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Nhận xét về tác phẩm, ông Nguyễn Xuân Phúc coi bộ đội biên phòng là nguồn lực chính để phòng, chống lụt bão, thiên tai, dịch bệnh và tìm kiếm cứu nạn.
ພິເສດ, ທະຫານຊາຍແດນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນທາດ, ເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ ພ້ອມກັບກໍາລັງກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສະກັດກັ້ນພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ທັງປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຂ້າມຊາຍແດນ, ປ້ອງກັນສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đặc biệt, Bộ đội Biên phòng đã thể hiện được đức tính, ý chí quyết tâm, tinh thần trách nhiệm vượt qua nghịch cảnh cùng với các lực lượng liên quan và nhân dân khu vực biên giới ngăn chặn, diệt trừ có hiệu quả dịch bệnh Cút-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà các chiến sĩ biên phòng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các cán bộ Bộ Quốc phòng cùng các chiến sĩ bộ đội biên phòng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສໍາລັບໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສະກັດກັ້ນບັນດາເປົ້າໝາຍເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đối với tương lai, Nguyễn Xuân Phúc, Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, cần tiếp tục nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, ngăn chặn các mục tiêu xuất nhập cảnh trái phép, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Kovi-19;
ໂຄສະນາເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ຊາວປະມົງຫາປາຢູ່ທະເລຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Vận động ngư dân không đánh bắt cá trái phép trên biển;
ເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Giám sát việc đón Tết của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân khu vực biên giới;
ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຕ່່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນໃນທຸກສະຖານະການ.	Thực hiện tốt công tác đối ngoại biên phòng để bảo vệ biên giới ngay từ đầu nhưng từ xa, không để rơi vào thế sơ hở trong mọi tình huống.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຄວນຫັນອຸປະກອນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນເປັນທັນສະໄໝ, ຕິດຕັ້ງ camera ເພື່ອສັງເກດຊາຍແດນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອປັບປຸງບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cần nâng cấp trang thiết bị bảo vệ biên giới, lắp đặt camera quan sát biên giới, huy động lực lượng tại chỗ cải tạo các chốt kiểm soát biên giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
