ໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາຫຼັກໃນການພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນເພື່ອປັບປຸງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລົງທຶນໃສ່ເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນ.	Một trong những vấn đề chính trong phát triển thương mại dệt may của ngành dệt may là cần có sự bao trùm về tài chính để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đầu tư máy móc thiết bị.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນສ່ວນຫຼາຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນຂະໜາດນ້ອຍ ແລະຂະໜາດກາງ, ຈຳກັດດ້ານຂອບຂະໜາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນ...	Tuy nhiên, hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam đều có quy mô vừa và nhỏ, hạn chế về quy mô và tiềm lực tài chính ...
ເພາະສະນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ເທິນດຶກວຽດ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ຕັດຫຍິບເລກ 10 ແລ້ວ: ກ່ອນອື່ນໝົດ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງຊອກໃຫ້ໄດ້ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການແກ່ງແຍ້ງ, ນຳໃຊ້ທ່າແຮງຂອງວິສາຫະກິດເພື່ອສ້າງຜະລິດຕະພັນປາຍແຫຼມ ແລະສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ໄດ້.	Vì vậy, theo ông Theun Đức Việt, Tổng Giám đốc Công ty May 10: Trước hết, doanh nghiệp cần tìm ra tiềm năng cạnh tranh, sử dụng tiềm năng của doanh nghiệp để tạo ra sản phẩm cuối cùng và kinh doanh.
ປະຈຸບັນ, ຍຸດທະສາດແກ່ງແຍ້ງດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າພວມເກີດຂຶ້ນຢ່າງແຮງ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢຸດຢູ່ລະດັບວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບທ້ອງຖິ່ນ, ຂະແໜງສິນຄ້າ ແລະລະດັບຊາດອີກດ້ວຍ.	Hiện nay, chiến lược cạnh tranh với thợ dệt thương mại đang phát triển mạnh mẽ và sâu rộng, không chỉ ở cấp doanh nghiệp mà còn ở cấp địa phương, ngành hàng và quốc gia.
ເພື່ອໃຫ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຫວຽດນາມແຮງກວ່າອີກ, ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນຫຼາຍຕື່ມອີກ, ການບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບສາກົນບໍ່ພຽງແຕ່ຂຶ້ນກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງມີຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກກວ້າງ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອີກດ້ວຍ.	Để tăng cường thương mại của Việt Nam, tạo ra nhiều cơ hội sản xuất, dịch vụ của Việt Nam vươn tầm quốc tế không chỉ phụ thuộc vào nỗ lực của các doanh nghiệp, mà còn phụ thuộc vào chiến lược sâu rộng, sự vào cuộc của chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
