ກປ.ອອນໄລ - ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍພັນກອງປະຊຸມຂັ້ນຕ່າງໆ, ປະຕິບັດປະມານ 500 ບົດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ຕາງໜ້າປະເທດ ແລະທັງອາຊຽນ, ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງເອກະສານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍຮ້ອຍສະບັບ...	KPR Online - Tham gia hàng nghìn cuộc họp ở các cấp, thực hiện khoảng 500 bài phát biểu thay mặt đất nước và ASEAN, tham gia xây dựng hàng trăm văn kiện của Hội đồng Bảo an ...
ແມ່ນປະລິມານວຽກງານຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໃນເຄິ່ງໄລຍະທາງທີ່ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đây là khối lượng công việc lớn mà Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên hợp quốc (LHQ) đã hoàn thành trong nửa chặng đường Việt Nam phấn đấu trở thành Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2020-2021.
ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າ “ພະຍຸລົມແດງ	Mana đang cố gắng vượt qua “cơn bão đỏ”.
ຕົ້ນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະບາດ, ປະລິມານວຽກງານຕ້ອງແກ້ໄຂແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Đầu năm 2020, Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, trùng với thời điểm xảy ra dịch bệnh với 19 trường hợp động đất, khối lượng công việc cần giải quyết nhiều nhất.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍພັນກອງປະຊຸມຂັ້ນຕ່າງໆ, ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຈົນຮອດຂັ້ນຊ່ຽວຊານ;	Theo đó, phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (viết tắt là phái đoàn) đã tham dự hàng nghìn cuộc họp các cấp, từ hội nghị cấp cao đến chuyên gia;
ປະຕິບັດປະມານ 500 ບົດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ປະເທດ ແລະທັງອາຊຽນ, ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຈາກສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຈົນຮອດບັນຫາການພັດທະນາ, ສັງຄົມ, ຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ...	Thay mặt đất nước và ASEAN đã gửi khoảng 500 tuyên bố về nhiều lĩnh vực từ hòa bình, ổn định đến phát triển, các vấn đề xã hội, thúc đẩy và bảo vệ quyền con người ...
ແລະເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງເອກະສານຫຼາຍຮ້ອຍສະບັບຢູ່ທັງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ.	Và đã tham gia xây dựng hàng trăm tài liệu ở cả Hội đồng Bảo an và Đại hội đồng Liên hợp quốc.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຄຳສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງ ແລະຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍວັນສາກົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ (27-12) ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກສະມາຊິກ ສປຊ ທັງໝົດ.	Đồng thời, tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đề xuất của Việt Nam về việc xây dựng và thông qua nghị quyết về Ngày Quốc tế phòng, chống dịch bệnh (27-12) đã được tất cả các thành viên Liên hợp quốc tiếp thu.
ນີ້ແມ່ນການກະທຳຢ່າງລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 25-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການ “ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເຖິງປີ 2030 , ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນຳພາ, ສະເໜີແນວຄວາມຄິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Đây là một động thái chi tiết nhằm thực hiện Chỉ thị số 25-CT / TW của Ban Bí thư về “Tăng cường và nâng cấp quan hệ đa phương đến năm 2030, tăng cường vai trò chủ đạo, thể hiện ý tưởng của Việt Nam trong các cơ chế đa phương, đóng góp vào vai trò của cộng đồng quốc tế.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ສ່ອງແສງສະພາບການທົ່ວໂລກມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍການປະທະກັນ, ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະວິກິດການໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này còn giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ປີຜ່ານມາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ເກີດຫຼາຍບັນຫາໂດຍບັງເອີນ.	Năm ngoái, Hạ viện đã gây ra rất nhiều vấn đề một cách tình cờ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕ້ອງມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ສຸດລະຫວ່າງ “ແນວໜ້າ ແລະ “ແນວຫຼັງ ເພື່ອອອກຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະທັນການ.	Do đó, phải có sự kết hợp rất chặt chẽ giữa “phía trước” và “phía sau” để đạt được thỏa thuận một cách kịp thời và chính xác.
ວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບສາກົນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເດືອນ ມັງກອນ 2020.	Chương trình hợp tác của Liên hợp quốc-ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định quốc tế dưới sự chủ trì của Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Bảo an, tháng 1/2020.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ.	Ảnh: Cha Nguyen
ສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ, ໃນປີຜ່ານມາ, ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດສຳເລັດບົດບາດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນທຳອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຢ່າງມີແບບມີແຜນ, ເປັນລະບົບ.	Đối với hoạt động của phái đoàn, năm ngoái, chúng tôi đã hoàn thành vai trò Chủ tịch HĐBA ngay trong tháng đầu tiên tham gia HĐBA một cách bài bản và có hệ thống.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກຫົວຂໍ້ບູລິມະສິດຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ, ຊ່ວຍບັນລຸໄດ້ຕົວເລກສະຖິຕິທີ່ບັນດາປະເທດໄດ້ມີຄວາມສົນໃຈ ແລະໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Việt Nam đã lựa chọn ưu tiên đúng đắn, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, giúp đạt được những con số thống kê mà các nước quan tâm và cho ý kiến tại phiên khai mạc của Hội đồng Bảo an.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການສະເພາະກ່ຽວກັບກົດບັດພາຍໃຕ້ຮູບການຖະແຫຼງການຂອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ (ປະເພດເອກະສານຕ້ອງໄດ້ຮັບການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງທັງໝົດ 15 ສະມາຊິກ ຈຶ່ງສາມາດຮັບຮອງໄດ້).	Đây là lần đầu tiên Hội đồng Bảo an đưa ra một tuyên bố cụ thể về điều lệ dưới hình thức một tuyên bố của Chủ tịch Hội đồng Bảo an.
ໃນບົດບາດປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ ປະຈຳ ນິວຢອກ, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າໄດ້ຮັກສາການຕິດຕໍ່, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ເປັນປົກກະຕິ, ຍົກອອກຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງມີໄຫວພິບເພື່ອຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ນິວຢອກ, ໃນນັ້ນຮັບປະກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງການຄືປົກກະຕິ.	Với vai trò là Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại New York, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh kéo dài 19 năm, phái đoàn vẫn duy trì các cuộc tiếp xúc và trao đổi thường xuyên giữa các phái đoàn của các nước thành viên ASEAN, viện dẫn một số sáng kiến thông minh để tổ chức ASEAN Mới 2020. Năm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າໄດ້ປະຕິບັດການກ່າວຄຳເຫັນຕາງໜ້າອາຊຽນ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະຢູ່ຄະນະກຳມະການຂຶ້ນກັບເປັນຫຼາຍຄັ້ງ.	Ngoài ra, Phái đoàn đã nhiều lần phát biểu trước các Đại biểu ASEAN tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và các ủy ban phụ thuộc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນິວຢອກ, ສປຊ ເວົ້າລວມ ແລະຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າເວົ້າສະເພາະຕ້ອງປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບສະພາບການໃໝ່.	Trước diễn biến phức tạp của vụ Kovich-19 ở New York, Liên hợp quốc nói chung và Hạ viện nói riêng cần phải thích ứng với tình hình mới.
ບັນດາກອງປະຊຸມສືບຕໍ່ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍກວ່າໃນບາງຂົງເຂດ;	Các cuộc họp tiếp tục được tiến hành từ xa, với số lượng lớn hơn ở một số khu vực;
ບັນດາວິທີການເຮັດວຽກຢ່າງມີໄຫວພິບ, ປະດິດສ້າງໄດ້້ໝູນໃຊ້, ຄື: ລົງຄະແນນສຽງດ້ວຍເອກະສານແທນທີການລົງຄະແນນສຽງໂດຍກົງ...	Các cách làm việc thông minh, đổi mới và áp dụng, chẳng hạn như bỏ phiếu bằng tài liệu thay vì bỏ phiếu trực tiếp ...
ຄືບັນດານັກຮົບຢູ່ແນວໜ້າ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າໄດ້ປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບສະພາບການໃໝ່, ດ້ານໜຶ່ງແມ່ນໄດ້ໝູນໃຊ້ມາດຕະການປົກປ້ອງຢ່າງສຸດຂີດ, ດ້ານອື່ນຕ້ອງມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງທີ່ສຸດເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບ “ພະຍຸລົມແດງ ແລະຈົນຮອດປະຈຸບັນ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຮັກສາໄດ້ “ສະພາບປົກກະຕິໃໝ່.	Các chiến sĩ tiền tuyến, các nhân viên, nhiệm vụ của đoàn đã thích ứng với tình hình, một mặt áp dụng các biện pháp bảo vệ cực đoan, mặt khác, họ phải vững vàng nhất có thể khi đối mặt với "Cơn bão đỏ" và cho đến nay có thể nói rằng
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຍັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເກືອບ 1.000 ຄົນຢູ່ເຂດນິວຢອກ ແລະເຂດອ້ອມຂ້າງ ເຂົ້າຮ່ວມຖ້ຽວບິນກັບຄືນປະເທດ.	Đồng thời, đoàn đã quan tâm đến công tác bảo hộ công dân, tổ chức cho gần 1.000 công dân Việt Nam trong và ngoài New York tham gia các chuyến bay khứ hồi.
ມະຕິ 1 ສະບັບ, 3 ສະຖິຕິ	Thống kê độ phân giải 1, 3
ວັນທີ 23 ພະຈິກ 2020, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ-ອາຊຽນ, ໃນນັ້ນຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບົດບາດສຳຄັນຂອງອາຊຽນ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ.	Ngày 23/11/2020, Đại hội đồng LHQ lần thứ 75 đã thông qua nghị quyết về hợp tác LHQ-ASEAN, tái khẳng định vai trò quan trọng của ASEAN và quan hệ đối tác ngày càng phát triển giữa ASEAN và LHQ.
ພິເສດ, ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາມະຕິສະບັບນີ້ໄດ້ສ້າງ 3 ສະຖິຕິ: ເວລາທາບທາມຄຳເຫັນສັ້ນທີ່ສຸດ, ເວລາຂົນຂວາຍສັ້ນທີ່ສຸດ ແລະຈຳນວນປະເທດຮ່ວມອຸປະຖຳຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, việc thông qua nghị quyết này đặt ra ba thống kê: thời gian tham vấn ngắn nhất, thời gian vận động ngắn nhất và số lượng nhà đồng tài trợ lớn nhất.
ມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ-ອາຊຽນ ແມ່ນມະຕິ 2 ປີ/ເທື່ອໜຶ່ງ, ໂດຍສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາແຕ່ປີ 2002 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຢັ້ງຢືນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການຈັດຕັ້ງ.	Nghị quyết Hợp tác Liên hợp quốc - ASEAN là nghị quyết hai năm một lần, được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua năm 2002 với mục tiêu phê chuẩn và thúc đẩy hợp tác giữa hai tổ chức.
ດ້ວຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຮັບຜິດຊອບສ້າງຮ່າງເອກະສານ, ເຈລະຈາ ແລະຊຸກຍູ້ການຮັບຮອງເອົາມະຕິດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam chịu trách nhiệm soạn thảo các văn kiện, đàm phán và thúc đẩy việc thông qua thành công các nghị quyết.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງ “ແຂ່ງກັບເວລາ.	Khó khăn lớn nhất là “chạy đua với thời gian.
ປີ 2020, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ພິຈາລະນາບັນດາມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນວັນທີ 23 ພະຈິກ, ໃນຂະນະທີ່ທຸກປີ, ຕາມປົກກະຕິແລ້ວຈຸດເວລານີ້ຕົກໃນທ້າຍເດືອນທັນວາ.	Năm 2020, Đại hội đồng LHQ sẽ thông qua các nghị quyết về hợp tác với các tổ chức khu vực vào ngày 23/11, trong khi mọi năm, thời điểm này thường rơi vào cuối tháng 12.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາເອກະສານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການສ້າງມະຕິນັ້ນ ອາຊຽນ ແລະ ສປຊ ພຽງແຕ່ຮັບຮອງເອົາໃນກາງເດືອນຕຸລາ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນເດືອນພະຈິກ 2020 ເທົ່ານັ້ນ.	Đồng thời, các văn kiện quan trọng để chúng ta tạo cơ sở cho nghị quyết đã được ASEAN và LHQ thông qua vào giữa tháng 10 và chậm nhất là đến tháng 11 năm 2020.
ຄືແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີເວລາບໍ່ຮອດເດືອນໜຶ່ງ, ເຊິ່ງເປັນເວລາສັ້ນທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ທັງໝົດບັນດາມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື ສປຊ-ອາຊຽນ ກ່ອນໜ້ານີ້, ເພື່ອສະເໜີຮ່າງເອກະສານ, ປຶກສາຫາລື ແລະຂົນຂວາຍເພື່ອຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງທັງໝົດ 193 ສະມາຊິກ ສປຊ.	Như vậy, Việt Nam chỉ còn chưa đầy một tháng, là thời gian ngắn nhất so với cả 6 nghị quyết trước đây về hợp tác LHQ-ASEAN để soạn thảo các văn kiện, lấy ý kiến và vận động sự đồng thuận của cả 193 thành viên LHQ.
ດ້ວຍວິທີການດຳເນີນການເຈລະຈາທີ່ກະຈ່າງແຈ້ງ, ບວກກັບການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດກັບການພົວພັນ ສປຊ-ອາຊຽນ ເວົ້າລວມ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ, ມະຕິໄດ້້ຮັບຮອງເອົາດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບ 110 ປະເທດຮ່ວມອຸປະຖຳ ພ້ອມກັບ 10 ປະເທດອາຊຽນ, ຈຳນວນປະເທດອຸປະຖຳຫຼາຍທີ່ສຸດສຳລັບມະຕິວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື ສປຊ-ອາຊຽນ.	Với cách tiếp cận rõ ràng đối với các cuộc đàm phán, cũng như trao đổi của các nước có quan hệ LHQ-ASEAN nói chung và vai trò của Việt Nam nói riêng, Nghị quyết đã được 110 nước đồng bảo trợ, cùng với 10 nước ASEAN, nhất trí thông qua. số lượng lớn nhất các nhà tài trợ ASEAN.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ສປຊ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາຜົນປະໂຫຍດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດ.	Các hoạt động của Việt Nam tại Liên hợp quốc đã đóng góp tích cực vào an ninh, phát triển và nâng cao vai trò, ảnh hưởng của đất nước.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ກໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຢຶດໝັ້ນເຄົາລົບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ ສປຊ.	Các hoạt động này cũng góp phần làm sâu sắc và phát triển quan hệ của Việt Nam với các quốc gia thành viên Liên hợp quốc, tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
