ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Vladimir Kalinin ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ມອບພາຫະນະເຕັກນິກຊ່າງແສງ ແລະຊຸດອຸປະກອນເກັບຮັກສາພາຫະນະເຕັກນິກໄລຍະຍາວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃຫ້ແກ່ສະຫາຍພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ	Đại sứ Nga tại Lào Vladimir Kalinin tặng xe hạng nhẹ và thiết bị bảo quản dài hạn của Bộ Quốc phòng Liên bang Nga cho Ngài Chansalon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng CHDCND Lào
ຫາກໍ່ມອບອຸປະກອນການທະຫານຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ອຸປະຖໍາໃຫ້ກອງທັບລາວ ແກ່ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍະລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Mới đây, một số trang thiết bị quân sự do Quân đội Lào tài trợ đã được bàn giao cho Thượng tướng Chansanon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
ເຄື່ອງ ທີ່ ນຳ ມາ ມອບ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ປະກອບ ມີ: ລົດຂຸດຂຸມຄອງຈໍານວນ 2 ຄັນ, ລົດສ້ອມແປງ (ບໍາລຸງຮັກສາ) 2 ຄັນ, ລົດຕູ້ສ້ອມແປງ (ເຄື່ອນທີ່) 2 ຄັນ, ລົດຈົກຕີນຢາງ 1 ຄັນ, ເຮືອກາໂນ 10 ລໍາ, ລົດກວດມິນ 2 ຄັນ, ຈັກໄຟຟ້າ ເຄື່ອນທີ່ 2 ເຄື່ອງ ແລະ ລົດຂຸດຂຸມຄອງ(M3-2) ຈໍານວນ 2 ຄັນ.	Các hiện vật được trao tặng lần này bao gồm: 2 máy đào kênh, 2 xe sửa chữa (bảo dưỡng), 2 xe sửa chữa (di động), 1 xe cao su, 10 ca nô, 2 tàu quét mìn, 2 động cơ điện và máy đào kênh (M3-2). 2 ô tô .
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການທະຫານໂດຍລັດເຊຍອຸປະຖໍາໃຫ້ກອງທັບລາວ.	Khí thế tại lễ bàn giao các thiết bị quân sự của Nga do Quân đội Lào tài trợ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ສະຫາຍ Vladimir Kalinin ກ່າວວ່າ: ການ ມອບ-ຮັບ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ເປັນການເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດ, ທັງ ເປັນ ການຍົກລະດັບ ຄວາມສາມາດດ້ານວຽກງານປ້ອງກັນຊາດຂອງ ສປປ ລາວ, ເຊິ່ງຈະເປັນການປະກອບສ່ວນອັນສໍາຄັນເຮັດໃຫ້ຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນຕື່ມ, ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ລວມທັງການລາດຕະເວນຊາຍແດນ, ການສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວຜິດກົດໝາຍຮູບແບບຕ່າງໆ, ລວມທັງການ ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ.	Tại lễ bàn giao, đồng chí Vladimir Kalinin cho biết: "Việc bàn giao này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, cũng như nâng cao năng lực quốc phòng của CHDCND Lào, sẽ đóng góp đáng kể vào khả năng phòng thủ quốc gia của Lào. Quân đội của người dân."
ພາຫະນະເຕັກນິກຊ່າງແສງທີ່ຖືກມອບໃນຄັ້ງນີ້ຍັງສາມາດຊ່ວຍຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ວຽກງານມະນຸດສະທຳ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ;	Các phương tiện kỹ thuật được trao tặng lần này cũng có thể giúp đảm bảo công tác nhân đạo, gìn giữ hòa bình;
ສາມາດນໍາໃຊ້ໃນການເກັບກູ້ລະເບີດ, ການກອບກູ້ໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນເຂດປະສົບໄພ.	Có thể được sử dụng để rà phá bom mìn, cứu trợ thiên tai và hỗ trợ nhân đạo cho người dân vùng bị ảnh hưởng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
