ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງທີ່ຄົ້ນພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ (ທີ່ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ແລະກວ໋າງນີງ), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດໝິ໊ດິ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມດ່ວນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã triệu tập cuộc họp khẩn về công tác phòng, chống HIV / AIDS tại cộng đồng hai tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh vào sáng 28/1.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ແລະກວ໋າງນີງ ໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງເຂັ້ມງວດພາຍຫຼັງກວດພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການສືບຫາ ແລະຂີດແບ່ງເຂດປິດລ້ອມເປົ້າໝາຍ.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Bộ Y tế, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Quovit-19, đặc biệt là các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh đã có biện pháp xử lý nghiêm sau khi phát hiện các trường hợp mắc bệnh, trong đó có phát hiện và phân định ranh giới các khu vực đóng cửa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການບໍລິຫານຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ບໍ່ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນຈາກແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ, ກວ໋າງນີງ ອອກໄປຕ່າງແຂວງ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi chính phủ tiếp tục thực hiện các biện pháp hành chính mạnh mẽ, bao gồm không di dời người dân từ các tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh;
ສືບຕໍ່ຄັດກອງ, ຊອກຫາຕົ້ນກຳເນີດ, ສາເຫດ ແລະບ່ອນເກີດພະຍາດ...	Tiếp tục khám sàng lọc, tìm ra nguồn gốc, nguyên nhân và cơ địa của bệnh ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ກວາງຮ່ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອອກຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 05/CT-TTg ກ່ຽວກັບບາງມາດຕະການຮີບດ່ວນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành Chỉ thị số 05 / CT-TTg về một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh.
ຕາມນັ້ນແລ້ວແມ່ນເພື່ອຄວບຄຸມ, ຕ້ານພະຍາດບໍ່ປະໃຫ້ແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນໃຫ້ໄດ້ຢ່າງໄວວາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Điều này nhằm kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng một cách nhanh chóng và hiệu quả.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ຂຶ້ນກັບສູນກາງສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ: ກວດກາ ແລະຮັດແໜ້ນການປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຮາກຖານການແພດ, ໂຮງຮຽນ, ເຂດອຸດສາຫະກຳ, ໂຮງຈັກໂຮງງານ, ບ່ອນທີ່ມີກິດຈະກຳເຕົ້າໂຮມປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đồng thời, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tập trung kiểm tra, tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, nhất là các cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, nhà máy. và các nhà máy.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຕ້ອງສຸມແຫຼ່ງກຳລັງ, ໜູນຊ່ວຍແຂວງກວ໋າງນິງ ແລະຫ໋າຍເຢືອງຢ່າງທັນການ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງພະຍາດ.	Bộ Y tế phải huy động các nguồn lực ở các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ;	Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế;
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ຂຶ້ນກັບສູນກາງຈົ່ງເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດມາດຕະການຕ່າງໆໃນການຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າ - ອອກເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂກໍລະນີເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຈັດຕັ້ງການເຂົ້າ-ອອກເມືອງທີ່ຜິດກົດໝາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần tăng cường triển khai các giải pháp kiểm soát chặt chẽ xuất nhập cảnh, ngăn chặn và giải quyết các trường hợp xuất nhập cảnh, tổ chức xuất nhập cảnh trái phép ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
