ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກແມ່ນການເຕົ້າໂຮມພູມປັນຍາ ແລະກຳລັງປະດິດສ້າງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ.	Nghị quyết Đại hội lần thứ 13 của Đảng là tập hợp trí tuệ, sự đổi mới của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ມຸ່ງໄປສູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຈາກສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຍູ້ແຮງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງຜົນງານ, ວິລະກຳໃໝ່ມອບໃຫ້ພັກ.	Trong thời gian qua, hướng tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng, các cấp, các ngành từ Trung ương đến địa phương đã đẩy mạnh công tác cạnh tranh, coi đó là giải pháp cho vấn đề, phấn đấu, thay đổi, đổi mới, lập thành tích. cống hiến cho Đảng.
ເພື່ອນຳມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກເຂົ້າສູ່ຊີວິດໂດຍໄວ, ຫຼັງຈາກນີ້, ບັນດາຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກຕ້ອງຊາບຊຶມ, ເຜີຍແຜ່, ໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ເນື້ອໃນມະຕິ;	Để nghị quyết Đại hội 13 của Đảng sớm nhất vào cuộc sống, các cấp ủy, tổ chức Đảng phải tuyên truyền, phổ biến sâu rộng, công khai kết quả Đại hội, nội dung nghị quyết;
ກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ, ແຜນການດຳເນີນງານເໝາະສົມກັບສະພາບການ, ໜ້າທີ່ຂອງອົງການ, ກົມກອງຂອງຕົນ.	Xây dựng, triển khai các chương trình, kế hoạch hành động phù hợp với tình hình, nhiệm vụ của tổ chức, bộ phận trực thuộc.
ເປັນເຈົ້າການກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດໂດຍໄວ, ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ, ສາມັກຄີຜ່ານຜ່າ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ປຸກລຸກເຈດຈຳນົງ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ແຫຼ່ງກຳລັງໃນການປະຕິບັດບັນດາກຳນົດທິດ, ເປົ້າໝາຍໜ້າທີ່ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ກຳນົດ.	Chớp lấy thời cơ, tăng cường dân chủ, đoàn kết vượt qua khó khăn, thử thách, đánh thức quyết tâm, tiềm năng, nguồn sức mạnh để thực hiện các mục tiêu, mục tiêu Đại hội đã đề ra.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນຳພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຕໍ່ພັກ, ລັດ ເປັນຢ່າງດີ.	Dưới sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, thời gian qua, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn thực hiện nhiệm vụ chiến lược, quân sự của mình.
ກອງທັບເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ລຶບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ປັບປຸງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Quân đội giữ vai trò nòng cốt trong phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, cứu hộ, cứu nạn, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn, nâng cao quốc phòng, củng cố đất nước, bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc, bảo vệ tổ quốc.
ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ, ທົ່ວກອງທັບເຊີດຊູຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີິການນຳພາທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບຢ່າງເດັດຂາດ ແລະໂດຍກົງ;	Hòa mình sâu sắc vào nghị quyết Đại hội 13 của Đảng, nghị quyết Đại hội XI của Đảng bộ và LLVT, toàn quân giữ vững quyết sách chính trị, giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo toàn diện của Đảng đối với quân đội một cách quyết liệt, trực tiếp;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ມີບາງກຳລັງ, ເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບກ້າວຂຶ້ນທັນສະໄໝ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈສູ້ຊົນນັບແຕ່ປີ 2030 ຈະກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝ;	Xây dựng Quân đội cách mạng, lực lượng to lớn, xuất sắc, từng bước hiện đại, có một số lực lượng, binh chủng từng bước hiện đại, tạo thành nhân tố chủ yếu phấn đấu đến năm 2030, xây dựng Quân đội cách mạng, lực lượng to lớn, xuất sắc, hiện đại;
ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ;	Quyết tâm giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, đất liền, vùng biển và quần đảo của dân tộc;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
