ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊຂອງກອງທຶນສາກົນ Vivekananda (VIF) ໄດ້ລົງບົດຂຽນຂອງທ່ານ Brig Vinod Anand, ນັກຄົ້ນຄວ້າອາວຸໂສຢູ່ VIF ໂດຍຕີລາຄາກ່ຽວກັບຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Trang web Vivekananda International (VIF) mới đây đã đăng bài viết của Brig Vinod Anand, chuyên gia nghiên cứu cấp cao của VIF, bình luận về những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời lưu ý rằng quan hệ Việt Nam - Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển phát triển, xây dựng.
ບົດຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະການນໍາຊຸດໃໝ່ຂອງປະເທດ, ໄດ້ສ້າງແຜນການໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດເພື່ອນຳປະເທດຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາໃນປີ 2045 ແລະພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍ.	Theo bài báo, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, bầu ra ban lãnh đạo mới của đất nước, đã đưa ra kế hoạch cho tương lai để đưa Việt Nam trở thành một nước phát triển vào năm 2045 và phát triển quan hệ với các quốc gia và tổ chức khác.
ໃນສະພາບການນັ້ນຄວນຫວນຄືນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Trong bối cảnh đó, cần nhắc lại những thành tựu to lớn của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trên lĩnh vực phát triển kinh tế, hội nhập quốc tế và các lĩnh vực khác.
ຕາມທ່ານ Brig Vinod Anand ແລ້ວ, ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຢູ່ປະຈຸບັນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນປີ 1986, ເຊິ່ງໄດ້ພາໄປເຖິງການປ່ຽນແປງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Brig.
ບົດຂຽນຕີລາຄາກ່ຽວກັບຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄາດຄະເນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Bài viết bình luận về những thành tựu to lớn của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và triển vọng về quan hệ Việt Nam - Ấn Độ trong những năm tới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທະນາຄານໂລກ ແລ້ວ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,7 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2002.	Theo Ngân hàng Thế giới, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) bình quân đầu người của Việt Nam năm 2018 sẽ tăng gấp 2,7 lần so với năm 2002.
GDP ສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນໃນປີ 2019 ແມ່ນ 2.700 ໂດລາສະຫະລັດ.	GDP bình quân đầu người năm 2019 là 2.700 USD.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ ອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບການນຳຊຸດໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Bài báo khẳng định Ấn Độ sẽ tiếp tục hợp tác với ban lãnh đạo mới của Việt Nam sau Đại hội Đảng lần thứ 13.
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ຄວາມແທດຈິງ ແລະເປີດກວ້າງໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Quan hệ giữa hai nước sẽ trở nên thực tế và rộng mở hơn trong những năm tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
