ກປ.ອອນໄລ - ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກຳນົດໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີສາກົນ.	(VOVworld) - Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra chủ trương, đường lối đối ngoại nhằm nâng cao ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດລວມຂອງສື່ມວນຊົນ, ນັກຮຽນຮູ້, ນັກການເມືອງສາກົນເນື່ອງໃນເຫດການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đây là nhận định chung của giới truyền thông, học giả, chính khách quốc tế nhân dịp Đại hội Đảng lần thứ XIII.
ໃນບົດຂຽນທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນວັນທີ 30 ມັງກອນ ໃນເວັບໄຊຂອງກອງທຶນສາກົນ Vivekananda (VIF) ຂອງອິນເດຍ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ Brig Anand ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຫຼາຍບົດບາດດີເດັ່ນ, ລວມມີປະທານອາຊຽນ, ປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41, ສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ...	Trong một bài báo đăng ngày 30/1 trên trang web của Quỹ Quốc tế Vivekananda (VIF) của Ấn Độ, nhà nghiên cứu Brig Anand lưu ý rằng đến năm 2020, Việt Nam đã đạt được nhiều vai trò nổi bật, bao gồm chủ trì ASEAN, chủ trì Hội đồng liên Nghị viện ASEAN lần thứ 41, không thường trực. thành viên của Liên hợp quốc ...
ທ່ານ Anand ໄລ່ອອກມາວ່າ ດ້ວຍການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP) ຢ່າງເປັນທາງການ;	Ông Anand cho biết, dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, 10 nước thành viên ASEAN và 5 nước đối tác đã chính thức ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP);
ພ້ອມທັງຫວຽດນາມ ກໍ່ມີສັນຍາການຄ້າເສລີສຳຄັນສອງສະບັບກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະກັບສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ (UKVFTA) ຕື່ມອີກ.	Việt Nam cũng có hai hiệp định thương mại tự do lớn với Liên minh châu Âu (EVFTA) và Vương quốc Anh và Ireland (UKVFTA).
ປ້າຍໂຄສະນາຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຖະໜົນຮ່າໂນ້ຍ.	Biển quảng cáo chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam trên phố Hà Nội.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ບົດຂຽນເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະການນຳຊຸດໃໝ່ຂອງປະເທດ, ສ້າງວິວັດທະນາການໃນອະນາຄົດເພື່ອນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາໃນປີ 2045 ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍ.	Bài báo tin rằng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã bầu ra ban lãnh đạo mới của đất nước, định hình tương lai để Việt Nam trở thành một nước phát triển vào năm 2045 và tăng cường quan hệ với các nước và các tổ chức đa phương.
ນັກຄົ້ນຄວ້າ Anand ເນັ້ນໜັກວ່າ “ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສາກົນສຳຄັນຢູ່ເວທີປາໄສໃນທົ່ວໂລກ.	Nhà nghiên cứu Anand nhận định: “Có thể nói, Việt Nam có thể và sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong các diễn đàn quốc tế trên thế giới.
ເວັບໄຊຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ S.	Trang web của Viện Nghiên cứu Các vấn đề Quốc tế.
Rajaratnam (RSIS) ຂອງ ສິງກະໂປ ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ກໍ່ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Rajaratnam (RSIS) của Singapore mới đây đã có bài viết về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ນັບແຕ່ເມື່ອເຂ້ົາເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນປີ 1995, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo bài báo, kể từ khi gia nhập ASEAN năm 1995, Việt Nam đã là một trong những quốc gia có nền kinh tế năng động nhất Đông Nam Á.
ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982) ຕ້ອງໄດ້ເຄົາລົບ, ປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, ASEAN đã tái khẳng định Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) phải được tôn trọng và thực hiện đầy đủ.
ກໍ່ໃນປີນີ້, ດ້ວຍການນຳພາຂອງຫວຽດນາມ, 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP), ສ້າງເຂດການຄ້າເສລີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Năm nay, dưới sự chủ trì của Việt Nam, 10 nước thành viên ASEAN và 5 nước đối tác đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), tạo ra khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນໃນເວທີສາກົນເມື່ອປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ ແລະແມ່ນເພື່ອນມິດຂອງທຸກປະເທດ.	Bài báo khẳng định: “Việt Nam đã đóng một vai trò xây dựng trên trường quốc tế trong việc theo đuổi chính sách đối ngoại hòa bình và là bạn của tất cả các nước.
ປີ 2020, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບການແຜ່ລະບາດຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈັດຕັ້ງຫຼາຍສິບກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Năm 2020, bất chấp dịch bệnh bùng phát hỗn loạn năm 199, với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã triệu tập thành công hàng chục hội nghị cấp cao.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍອາຊຽນ ສາມາດຮັບມືກັບສະພາບການຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ກໍ່ຍັງປະຕິບັດໄດ້ບັນດາການເຈລະຈາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນປະໂຫຍດທີ່ເອກະພາບ ແລະວິທີການສຳຜັດຢ່າງມີລັກສະນະພາກພື້ນ.	Những điều này cho thấy Việt Nam đã đóng góp vào khả năng của ASEAN trong việc đối phó với những tình huống khó khăn, nhưng cũng có thể thực hiện các cuộc đàm phán, thể hiện lợi ích chung và cách tiếp cận khu vực.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານນາງ Dinna Raharja, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການພົວພັນສາກົນ ປະຈຳ ມະຫາວິທະຍາໄລ Binus ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ປາດຖະໜາວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ໂຄງການດຳເນີນງານຂອງອິນໂດເນເຊຍ ເມື່ອປະເທດນີ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ປີ 2023 ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ອາດຈະແກ່ຍາວ ແລະຄາດເດົາໄດ້ຍາກກ່ຽວກັບເວລາສິ້ນສຸດຢ່າງຊັດເຈນ.	Do đó, Dinna Raharja, chuyên gia về quan hệ quốc tế tại Đại học Binus, Indonesia, hy vọng rằng Việt Nam sẽ tích cực hỗ trợ Indonesia thực hiện vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2023.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບທັດສະນະດັ່ງກ່າວ, ນັກຫວຽດນາມວິທະຍາ Evgeny Vlasov, ຜູ້ຮັກສາການຮອງອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມສະຫະພັນຕາເວັນອອກໄກຂອງລັດເຊຍ ຖືວ່າ, ບັນດາຂີດໝາຍ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໃນປີຜ່ານມາແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງປະເທດນີ້.	Theo nhà thần học Việt Nam Evgeny Vlasov, Quyền Phó Hiệu trưởng Đại học Viễn Đông Liên bang Nga, đóng góp của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm ngoái đã chứng minh điều đó.
ນັກຊ່ຽວຊານຊາວລັດເຊຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອີງໃສ່ເປົ້າໝາຍພັດທະນາປະເທດທີ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກຳນົດ, ຫວຽດນາມ ຈະສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການຮ່ວມມືກັບສາກົນກວ່າອີກ.	Các chuyên gia Nga cho rằng Việt Nam sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong hợp tác quốc tế dựa trên các mục tiêu phát triển mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra.
ຕາມທ່ານ Vlasov ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍກັບປະເທດຕ່າງໆ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກັບປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່ຄື ລັດເຊຍ ຫຼື ຈະພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງອີກດ້ວຍ.	Theo ông Vlasov, Việt Nam sẽ tiếp tục đa dạng hóa quan hệ đối ngoại với các nước, không chỉ với các nước láng giềng mà còn với các nước lớn như Nga, hoặc phát triển quan hệ với các nước thành viên EU trong thời gian tới.
ບັນດາຜົນງານພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ນັ້ນແມ່ນການຢັ້ງຢືນແນວທາງນຳພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດທີ່ຍາວນານ, ຜ່ານນັ້ນນຳຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການເຄົາລົບນັບຖືຢູ່ເວທີສາກົນ.	Những thành tựu đạt được trong đối ngoại của Việt Nam là sự khẳng định sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử của mình, qua đó Việt Nam ngày càng có vị thế trên trường quốc tế.
ທ່ານນາງ Nancy Aguiar, ຫົວໜ້າກົມທະວີບອາຊີ-ມະຫາສະໝຸດ, ຂະແໜງພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ຍົກອອກຂໍ້ສັງເກດວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງຕ່າງໆຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທັງໝົດນັ້ນຍາມໃດກໍ່ນຳເອົາການປະກອບສ່ວນທີ່ລ້ຳຄ່າມາໃຫ້ວິວັດການພັດທະນາຂອງປະເທດກໍ່ຄືລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ໃນລະດັບສາກົນ.	Bà Nancy Aguiar, Trưởng Ban Đối ngoại Châu Á - Châu Đại Dương và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba (ĐCSVN)
ນັກການທູດກູບາທ່ານນີ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍກວມລວມໃນແຕ່ລະໄລຍະການຜັນແປປະຫວັດສາດຂອງຊາດໃນຍຸກໃກ້ປະຈຸບັນ.	Nhà ngoại giao Cuba khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam đã hình thành một khuôn khổ toàn diện cho từng giai đoạn của quá trình chuyển đổi lịch sử gần đây của đất nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
