ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວລັດຖະບານປະຈຳເດືອນມັງກອນປີ 2021.	Chiều 2/2, tại Hà Nội, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chủ trì Họp báo Chính phủ tháng 1/2021.
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ພວມເຈລະຈາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຊື້ວັກຊິນ AstraZeneca ຈຳນວນ 30 ລ້ານໂດສ ຂອງອັງກິດ.	Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn xác nhận Bộ Y tế đang đàm phán với các đối tác để mua vắc xin AstraZeneca trị giá 30 triệu của Vương quốc Anh.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນປີ 2021, ວັກຊິນ 30 ລ້ານໂດສ ຈະມາຮອດຫວຽດນາມໄວທີ່ສຸດແມ່ນໃນໄຕມາດ 1 ນີ້.	Theo đó, vào năm 2021, 30 triệu liều vắc xin sẽ đến Việt Nam trong quý I.
ວັກຊິນໃໝ່ນີ້ຈະໄດ້ສັກໃຫ້ເປົ້າໝາຍບູລິມະສິດ ລວມມີ: ພະນັກງານການແພດທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງໃນການຕ້ານພະຍາດ, ຜູ້ມີອາຍຸສູງ, ຜູ້ເປັນພະຍາດຊຳເຮື້ອທີ່ມີຄວາມສ່ຽງເສຍຊີວິດສູງ ຖ້າຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các loại vắc xin mới này sẽ được nhắm vào các mục tiêu ưu tiên, bao gồm: Nhân viên y tế trực tiếp tham gia chống lại căn bệnh này, người cao tuổi và những người mắc bệnh mãn tính có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm chov-19.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Bầu không khí trong chương trình họp.
ພາບ: ເຍິດບັກ.	Ảnh: Yết Bắc
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສຳລັບວັກຊິນພາຍໃນປະເທດ, ພວກເຮົາພວມຢູ່ໃນໄລຍະທົດລອງວັກຊິນ Nanovac ໄລຍະ 1 ແລະ 2 ແລະບໍລິສັດ Ivac ພວມເລີ່ມກະກຽມທົດລອງສັກວັກຊິນໄລຍະທີ 3 ໃນເດືອນມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Ông Trần Văn Thuấn cho biết: “Đối với vắc xin sản xuất trong nước, chúng tôi đang trong giai đoạn 1 và giai đoạn 2 của quá trình thử nghiệm vắc xin Nanovac, còn Ivac đang chuẩn bị cho giai đoạn 3 của việc thử nghiệm vắc xin này vào tháng 3”.
ຄາດວ່າທ້າຍປີ 2021, ຕົ້ນປີ 2022 ຫວຽດນາມຈະມີວັກຊິນ.	Dự kiến cuối năm 2021, đầu năm 2022, Việt Nam sẽ có vắc xin này.
ດັ່ງນັ້ນ, ພ້ອມກັບວັກຊິນທີ່ນຳເຂົ້າຈາກຕ່າງປະເທດ ເພື່ອນຳໃຊ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນບວກກັບວັກຊິນພາຍໃນປະເທດນັ້ນ ພວກເຮົາຈະໄດ້ທົດລອງ ແລະຜະລິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Vì vậy, cùng với vắc xin nhập khẩu để sử dụng ban đầu, cũng như vắc xin trong nước, chúng tôi sẽ thử nghiệm và sản xuất trong thời gian tới.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າຫວຽດນາມ ສາມາດສະໜອງວັກຊິນເພື່ອສັກໃຫ້ປະຊາຊົນຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Chúng tôi tin rằng Việt Nam hoàn toàn có thể cung cấp vắc xin cho người dân.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຫຼ່ງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ສະໜາມບິນເວິນໂດ່ນ (ແຂວງກວ໋າງນິງ) ແລະນະຄອນຈີ໊ລິງ (ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ) ແມ່ນສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ດີຢູ່ແລ້ວ.	Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, nguồn virus Kovid-19 tại sân bay Ôn Đồn (tỉnh Quảng Ninh) và thành phố Chí Linh (tỉnh Hải Dương) đang được kiểm soát tốt.
ສ່ວນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ພາຍຫຼັງການວິເຄາະໃຫ້ໝົດທຸກຄົນທີ່ມາຈາກເຂດເກີດເຊື້ອພະຍາດ (ຄາດວ່າ ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນຄືນວັນທີ 2 ກຸມພາ), ຖ້າວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນອີກທີ່ສະພາບການກໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.	Tại Hà Nội, sau khi phân tích, tất cả những người từ các khu vực bị ảnh hưởng (dự kiến kết thúc vào đêm 2/2), nếu không có gì khác xảy ra, tình hình có thể được kiểm soát.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
