ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງທາງພາກໃຕ້.	Chiều 2/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Không khí tại cuộc hội ngộ.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພ້ອມກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງທາງພາກໃຕ້.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương sự đoàn kết, nỗ lực vượt khó, cũng như những thành tích xuất sắc của các tổ chức, phòng ban của Cục Chính trị phía Nam.
ພ້ອມທັງແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງທົ່ວກອງທັບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊາບ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ມີຄວາມບຸກທະລຸຕໍ່ການຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມ.	Bên cạnh việc thông báo kết quả Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, các thành tích nổi bật của toàn quân trong thời gian qua đã được thông báo tới các đại biểu, kêu gọi các tổ chức, phòng, ban tiếp tục phát huy thành tích, có nhiều tiến bộ trong việc nâng cao chất lượng của đơn vị. công việc chính trị.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ້ອງຖິ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການ, ແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີ, ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ອົງການ, ກົມກອງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ “ເປັນແບບຢ່າງ, ດີເດັ່ນ , ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານຢ່າງເດັດຂາດ.	Từng tổ chức, bộ phận phải đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với địa phương trong hoạt động, phụ trách công tác quan liêu, giải quyết dứt điểm vụ việc, quan tâm xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên tặng quà các tổ chức, ban ngành.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະລູ 2021, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນການປະຈໍາການ, ເວນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ຮັກສາລະບຽບວິໄນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລວຽກງານນະໂຍບາຍ, ແນວຫຼັງກອງທັບ.	Trong dịp Tết nguyên đán 2021, các tổ chức, ban, ngành phải thực hiện thường xuyên kế hoạch, tuần tra, phòng cháy, chữa cháy, duy trì nghiêm nền nếp, chăm lo công tác chính sách, hậu phương quân đội.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງທາງພາກໃຕ້ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ສາມັກຄີແຂ່ງຂັນກັນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Nhân dịp năm mới, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên chúc cán bộ, chiến sĩ, người lao động các tổ chức, phòng ban của Tổng cục Chính trị phía Nam dồi dào sức khỏe, đoàn kết, thi đua và thành công.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
