ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1930, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳພາການປະຕິວັດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກທຸກປະການເພື່ອນໍາປະເທດໄປຈາກໄຊຊະນີ້ສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ.	KR Online - Kể từ khi thành lập năm 1930, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo cách mạng vượt qua những khó khăn, gian khổ để đưa đất nước đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກ, ຫຼ້າຫຼັງ ແລະກ້າວໄປສູ່ເສັ້ນທາງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã vượt qua nghèo nàn, lạc hậu và vững bước hội nhập quốc tế.
ສຈ, ປອ ວິທະຍາສາດ Vladimir Kolotov, ຫົວໜ້າສະຖາບັນໂຮ່ຈີມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ Saint Petersburg (ລັດເຊຍ) ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອເວົ້າເຖິງບົດບາດນຳພາຂອງພັກຕໍ່ວິວັດທະນາການປະຕິວັດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດໃນປະຈຸບັນ.	GS. Vladimir Kolotov, Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia Saint Petersburg (Nga), nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của Đảng đối với sự nghiệp phát triển cách mạng Việt Nam và nhiệm vụ phát triển kinh tế hiện nay.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນ ສຈ Vladimir Kolotov, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບົດບາດນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການປະຕິວັດຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດນັບຕັ້ງແຕ່ເມື່ອດໍາເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI ປີ 1986?	PV: Thưa Giáo sư Vladimir Kolotov, ông đánh giá như thế nào về vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự phát triển của cách mạng Việt Nam, đặc biệt là đối với sự nghiệp giáo dục và phát triển kinh tế kể từ sau Đại hội VI năm 1986?
ສາດສະດາຈານ Vladimir Kolotov: ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນເມື່ອປີ 1930, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ແລະນຳພາຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ດຳເນີນການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາປີ 1945, ປະຕິບັດຂະບວນການປົດປ່ອຍ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Giáo sư Vladimir Kolotov: Kể từ khi thành lập năm 1930, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức và lãnh đạo Phong trào giải phóng dân tộc ở Việt Nam, phát động Cách mạng Tháng Tám năm 1945, tiến hành công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສຳເລັດພາລະກິດກ່ຽວກັບເອກະລາດ ແລະອະທິປະໄຕໂດຍພື້ນຖານ, ພັກໄດ້ສະເໜີດຳເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນ 35 ປີກ່ອນ.	Sau khi hoàn thành sứ mệnh độc lập và chủ quyền cơ bản, đảng đã trải qua một sự thay đổi cách đây 35 năm.
ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ເຫັນໄດ້ວ່າ ນັ້ນແມ່ນການຕັດສິນທີ່ສະຫຼາດສະຫຼຽວ ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດເພື່ອນໍາຫວຽດນາມ ກ້າວໄປສູ່ເສັ້ນທາງພັດທະນາ ແລະຫັນເປັນທັນສະໄໝຢ່າງຮອບດ້ານ.	Ngày nay, chúng ta có thể thấy rằng đó là một quyết định sáng suốt và thành công khi dẫn dắt Việt Nam trên con đường phát triển và hiện đại hóa.
ພວກເຮົາມີເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າທຸກໆຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 1930 ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພັກ, ໂດຍພັກຈັດຕັ້ງ ແລະນຳພາ.	Chúng tôi hoàn toàn cam kết khẳng định rằng mọi thành tựu to lớn của Việt Nam từ năm 1930 đến nay đều gắn bó mật thiết với Đảng, do Đảng tổ chức và lãnh đạo.
ພາຍຫຼັງໄລຍະເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນ, ສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2 ແລະສົງຄາມເຢັນ, ໃນເຂດອາຊີຕາເວັນອອກ, ພຽງແຕ່ມີຫວຽດນາມ ສາມາດທ້ອນໂຮມຜືນແຜ່ນແດນຂອງຕົນເປັນເອກະພາບໄດ້, ໃນຂະນະທີ່ບາງປະເທດຍັງຖືກແບ່ງແຍກ ແລະຖືກຄອບຄອງຈາກພາຍນອກ.	Sau chiến tranh thế giới thứ hai và chiến tranh lạnh, ở Đông Á, chỉ có Việt Nam là thống nhất được biên giới của mình, trong khi một số quốc gia vẫn bị người ngoài chia cắt và chiếm đóng.
ນັກຂ່າວ: ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Nhà báo: Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong quan hệ đối ngoại.
ທ່ານມີຂໍ້ສັງເກດໃດແດ່ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ?	Ông có nhận xét gì về chính sách đối ngoại đa phương hiện nay của Việt Nam?
ສຈ, ປອ ວິທະຍາສາດ Vladimir Kolotov.	PGS.TS Vladimir Kolotov.
ພາບ: Vladimir Kolotov.	Ảnh: Vladimir Kolotov.
ສາດສະດາຈານ Vladimir Kolotov: ປະຈຸບັນ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Giáo sư Vladimir Kolotov: Hiện nay, chính sách đối ngoại đa phương của Việt Nam rất được coi trọng và phát huy hiệu quả.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ສອງຄັ້ງ ແລະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດສອງຄັ້ງ.	Việt Nam đã hai lần làm Chủ tịch ASEAN và hai lần là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນທີ່ຈຳເປັນຂອງການປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ: “ເພີ່ມມິດຫຼຸດສັດຕູ.	Đây là kết quả cần thiết của đường lối đối ngoại của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Tăng cường hữu nghị, bớt thù địch.
ໃນສະພາບສາກົນທີ່ສັບສົນ, ຄວາມຂັດແຍ້ງທາງການເມືອງ ແລະການແກ່ງແຍ້ງຜືນແຜ່ນດິນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ແຕ່ ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງມານະພະຍາຍາມຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບປະເທດອື່ນໆ, ພ້ອມທັງປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ.	Trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp, xung đột chính trị và tranh chấp lãnh thổ giữa các cường quốc ngày càng gia tăng, nhưng Việt Nam vẫn đang tìm kiếm cơ hội hợp tác với các nước, cũng như bảo vệ lợi ích của mình.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນການນຳໃຊ້ທິດສະດີຂອງລຸງໂຮ່ ກ່ຽວກັບແຂງແກ່ນ ແລະອ່ອນໂຍນໃນຂົງເຂດການທູດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đây là sự vận dụng sáng tạo lý luận ở hiền của Bác vào lĩnh vực ngoại giao.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນສາດສະດາຈານ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ?	PV: Thưa Giáo sư, để đạt được mục tiêu trở thành nước phát triển, có thu nhập cao vào năm 2045, Việt Nam cần phải làm gì trong những năm tới?
ສາດສະດາຈານ Vladimir Kolotov: ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ກ່ອນອື່ນໝົດຄວນຮຽບຮຽງຍຸດທະສາດການພັດທະນາທີ່ເໝາະສົມກັບສະພາບການພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Giáo sư Vladimir Kolotov: Theo tôi, chiến lược phát triển cần được điều chỉnh phù hợp với bối cảnh trong nước và quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຄວນວາງອອກເປົ້າໝາຍ ແລະກໍານົດທິດທາງພັດທະນາບໍ່ພຽງແຕ່ຕາມທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງ ຄື ຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສື່ສານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງສຸມໃສ່ເປີດກວ້າງ ແລະລົງທຶນພັດທະນາໃນຂະແໜງກະສິກຳ;	Việt Nam cần đặt ra các mục tiêu và định hướng phát triển, không chỉ trong các lĩnh vực hội nhập trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thông tin và truyền thông, mà cần chú trọng mở cửa và đầu tư vào phát triển nông nghiệp;
ຫັນພື້ນຖານກະສິກຳເປັນທັນສະໄໝເພື່ອບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນສະບຽງອາຫານພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີສ່ວນເກີນເພື່ອສົ່ງອອກອີກດ້ວຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳ-ສິນທະເລ ...	Hiện đại hóa nền nông nghiệp để không chỉ đảm bảo lương thực trong nước mà còn dư thừa cho xuất khẩu, nhất là các mặt hàng gạo, cà phê, nông sản, thủy hải sản ...
ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາ ແລະການປະດິດສ້າງໃໝ່.	Tập trung phát triển cơ sở hạ tầng công nghiệp và đổi mới.
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີລະບົບການສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີຄວາມສາມາດຈັດຕັ້ງການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ວຍລະດັບວິຊາຊີບສູງ.	Để đạt được những mục tiêu này, Việt Nam cần có một hệ thống giáo dục và đào tạo chất lượng, có khả năng tổ chức đào tạo nguồn nhân lực với trình độ chuyên nghiệp cao.
ເວົ້າລວມແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຄວນກຳນົດບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວເທົ່ານັ້ນ.	Nhìn chung, Việt Nam nên xác định tiềm năng kinh tế của bán đảo chứ không chỉ lĩnh vực du lịch.
ຖ້າສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານ, ຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ມີລະກັບການສຶກສາສູງ ແລະລະດັບຄອງຊີບຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nếu chúng ta phối hợp tốt với nhau để đạt được các mục tiêu đã đề ra, nền kinh tế Việt Nam sẽ có thể đạt được những thành tựu, đảm bảo việc làm, giáo dục đại học và nâng cao mức sống của người dân.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກ, ສະນັ້ນຖ້າສາມາດເຮັດໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດັ່ງກ່າວຍິ່ງໄດ້ຮັບການປັບປຸງໝັ້ນແກ່ນກວ່າ.	Nhân dân Việt Nam rất tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, nên nếu làm được những việc đó thì lòng tin đó càng được củng cố.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
