ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບ 3 ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນການປະກາດຫຼ້າສຸດຂອງໂຄງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຄົ້ນຄວ້າ (PEER).	KUALA LUMPUR - Ngày 28/1, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam thông báo Việt Nam vừa nhận được ba giỏ tài trợ nghiên cứu khoa học trong thông báo mới nhất của chương trình Đối tác Nghiên cứu (PEER).
ປອ.	ປ ອ.
ດັ້ງຖຸຍບິ່ງ (ເບື້ອງຂວາ), ມະຫາວິທະຍາໄລຍາຈາງ, ໜຶ່ງໃນບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ເຄີຍໄດ້ຮັບລາງວັນຄົ້ນຄວ້າຈາກໂຄງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຄົ້ນຄວ້າ (PEER) ໂດຍ USAID ອຸປະຖຳ.	Đặng Thụy Bình (phải), Trường Đại học Nha Trang, một trong những nhà khoa học Việt Nam đầu tiên nhận giải thưởng nghiên cứu từ Tổ chức Đối tác Tham gia Nghiên cứu (PEER) do USAID tài trợ.
ພາບ: USAID.	Ảnh: USAID.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ຈະອຸປະຖຳໃຫ້ແຕ່ລະໂຄງການແມ່ນແຕ່ 54.000 ຫາ 300.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo đó, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) sẽ tài trợ cho mỗi dự án từ 54.000 đến 300.000 USD.
ນັກວິທະຍາດຫວຽດນາມ 3 ຄົນ ໄດ້ຮັບເງິນອຸປະຖຳ, ລວມມີ: ຫງວຽນທິກິມແອັວງ (ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີພາກພື້ນອາຊີປະຈຳຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໄທ) ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ຈຸລິນຊີເພື່ອກຳຈັດທາດພິດໃນດິນທີ່ຖືກມົນລະພິດຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ;	Ba nhà khoa học Việt Nam đã được tài trợ gồm: Nguyễn Thị Kim Anh (Viện Công nghệ Châu Á tại Việt Nam và Thái Lan) Nghiên cứu sử dụng vi sinh vật xử lý đất ô nhiễm tại Việt Nam nhằm bảo vệ, giữ gìn sức khỏe của người dân và môi trường;
ດັ້ງເທືອງຮວ່ຽນ (ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ-ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນສິ່ງເສດເຫຼືອກະສິກຳກາຍເປັນສິ່ງກຳຈັດທາດພິດໃນດິນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đặng Thương Huyền (Trường Đại học Sư phạm Dạy nghề - Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) nghiên cứu chuyển hóa chất thải nông nghiệp thành chất gây ô nhiễm đất ở Việt Nam;
ຫງວຽນເຂີຍເຫງັຍ (ມະຫາວິທະຍາໄລເກິ່ນເທີ) ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວິທີການກຳຈັດທາດພິດປະຢັດລາຍຈ່າຍຜ່ານການວິເຄາະດິນ ແລະທົດລອງເຕັກນິກກະຕຸ້ນການພັດທະນາຂອງຈຸລິນຊີເພື່ອລະລາຍທາດກໍ່ມົນລະພິດ.	Nguyễn Khiếu Nguyên (Đại học Cần Thơ) nghiên cứu cách khử độc tố và tiết kiệm chi phí thông qua phân tích đất và thí nghiệm về chất kích thích phát triển vi sinh vật để phân giải chất ô nhiễm.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບ 20 ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອໃນຂອບເຂດໂຄງການນີ້ແລ້ວ.	Được biết, đến nay Việt Nam đã nhận được 20 rổ tài trợ thuộc dự án này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
