ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນທົງທຸ (ເມືອງເກ໊ວຟອງ, ແຂວງເງະອານ), ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫົວພັນ (ລາວ) ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	KP Online - Ngày 2-2, tại chốt kiểm soát biên giới Thongthu (huyện Keo Fong, tỉnh Ngô Ân), đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Huaphanh (Lào) đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân. .
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ ນໍາໂດຍທ່ານພັນໂທ ພູທິດ ແສງເພັນ ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ;	Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh do Trung tá Phouthit Sengphen, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh làm trưởng đoàn;
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫົວພັນ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກ ເພັດສອນ ອິນສຸພັນ.	Tổ công tác của Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Houaphanh do Đại tá Phetsone Insuphan làm trưởng đoàn.
ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫົວພັນ, ລາວ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Houaphanh, Lào tặng quà cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An.
ພາບ: ເລແທັກ.	Ảnh: Lê Tắc.
ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານດັ່ງກ່າວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Trưởng đoàn công tác biểu dương thành tích Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam;
ສົ່ງຄໍາອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານປີໃໝ່ຈົ່ງຢູ່ດີມີແຮງ, ມີຄວາມຈະເລີນຮັ່ງມີ.	Gửi lời chúc đến cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Ngô Ân mạnh khỏe, vạn sự như ý, an khang thịnh vượng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ, ລາວ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນບັນດາເປົ້າໝາຍຂ້າມຊາຍແດນເຊິ່ງຜິດກົດໝາຍ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh đã lên đường trao đổi thông tin, phối hợp đồng bộ, hiệu quả trong quản lý, bảo vệ chủ quyền, giữ vững an ninh khu vực biên giới, phòng thủ có hiệu quả. hàng rào biên giới.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນສະພາບການ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນໜ້າທີ່ຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong giai đoạn tới, các Cục nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi quan điểm, cùng nhau mở rộng các lĩnh vực hợp tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh khu vực biên giới, duy trì hòa bình, ổn định khu vực biên giới, tăng cường ổn định biên giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
