ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ອາບການິດສະຖານ Ashraf Ghani ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ ວໍຊິງຕັນ ຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Ngày 28/1, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani để thảo luận về cam kết của Washington đối với quan hệ đối tác song phương.
ທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນການໜູນຊ່ວຍທາງການທູດຢ່າງແຮງຂອງ ອາເມລິກາ ຕໍ່ວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ອາບການິດສະຖານ ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍນີ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ປະທະກັນຢູ່ອາບການິດສະຖານ ຈຶ່ງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການເມືອງແບບຍືນຍົງພ້ອມກັບຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍາວນານ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາວອາບການິດສະຖານ.	Trong cuộc điện đàm, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói rõ sự ủng hộ ngoại giao mạnh mẽ của Mỹ đối với tiến trình hòa bình ở Afghanistan, ông khẳng định với sự giúp đỡ này, các bên tham chiến ở Afghanistan đã đồng ý với một thỏa thuận ngừng bắn lâu dài.
ແລະກໍ່ຕາມທ່ານ Blinken ແລ້ວ, ອາເມລິກາ ພວມພິຈາລະນາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມກັບ ຕາລີບານ ເມື່ອເດືອນກຸມພາ 2020 ຄືນໃໝ່, ພ້ອມທັງພວມພິຈາລະນາເລື່ອງກຳລັງນີ້ໄດ້ປະຕິບັດຕາມບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງຖືກຕ້ອງໃນການຕັດຂາດການພົວພັນກັບບັນດາກຸ່ມການກໍ່ການຮ້າຍ, ຫຼຸດຜ່ອນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ອາບການິດສະຖານ ແລະເຈລະຈາກັບລັດຖະບານອາບການິດສະຖານ ພ້ອມກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫຼືບໍ່.	Theo Blinken, Hoa Kỳ đang xem xét lại thỏa thuận ký với Taliban vào tháng 2/2020 và đang xem xét liệu lực lượng này có tuân thủ đúng cam kết cắt đứt quan hệ với các nhóm khủng bố, giảm bạo lực đối với các tổ chức phi nhà nước và các tổ chức phi nhà nước hay không.
ທ່ານ Antony Blinken ກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະປຶກສາຫາລືກັບລັດຖະບານ ອາບການິດສະຖານ, ບັນດາສຳພັນທະມິດໃນອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດລວມໝູ່ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງອະນາຄົດທີ່ໝັ້ນຄົງ, ປອດໄພ, ຮັບປະກັນສິດອະທິປະໄຕ ແລະປະຊາທິປະໄຕໃຫ້ແກ່ ອາບການິດສະຖານ.	Ông Blinken cũng cam kết tổ chức các cuộc đàm phán với chính phủ Afghanistan, các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO) và các đối tác quốc tế về một chiến lược chung nhằm xây dựng một tương lai ổn định, an ninh và dân chủ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
