ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບ ໝາຍໃຫ້ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ UNESCO ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ ແລະ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ດຳເນີນບັນດາລະບຽບການທີ່ຈຳເປັນ ເພື່ອຍື່ນສໍາເນົາເອກະສານສະເໜີມໍລະດົກ “ອ່າວຮ້າລອງ - ໝູ່ເກາະກາດບ່າ ເຖິງສູນມໍລະດົກໂລກຂອງ UNESCO, ຮັບປະກັນຖືກກັບເວລາທີ່ໄດ້ນໍານົດໄວ້.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã giao quyền Chủ tịch Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tiến hành các thủ tục cần thiết để đệ trình bản sao Di sản Thế giới của UNESCO cho Vịnh Hạ Long.
ໝູ່ເກາະກາດບ່າ ເບິ່ງຈາກມຸມສູງ.	Đảo Cát Bà nhìn từ góc cao.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໝູ່ເກາະກາດບ່າ ໄດ້ຈັດອັນດັບແມ່ນທັດສະນີຍະພາບລະດັບຊາດພິເສດ.	Đảo Kadba được xếp hạng là thắng cảnh quốc gia đặc biệt.
ໝູ່ເກາະກາດບ່າ ລວມມີເກາະກວ່າ 360 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີເກາະກາດບ່າ ຢູ່ທາງທິດໃຕ້ຂອງອ່າວຮ້າລອງ, ຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລຂອງນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ ແລະແຂວງກວ໋າງນີງ, ຫ່າງຈາກໃຈກາງນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ ປະມານ 30 ກິໂລແມັດ, ນະຄອນຮ້າລອງ ປະມານ 25 ກິໂລແມັດ.	Đảo Kẹ Bà gồm hơn 360 hòn đảo, trong đó có đảo Kẹ Bà ở phía nam vịnh Hạ Long, ngoài khơi thành phố Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh, cách trung tâm thành phố Hải Phòng khoảng 30 km, cách thành phố Hạ Long khoảng 25 km.
ນີ້ແມ່ນແຫ່ງ ທີ່ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງວ່າເປັນເຂດສະຫງວນຊີວະພາບໂລກ.	Đây là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận.
ເລື່ອງສະເໜີໝູ່ເກາະກາດບ່າ ເປັນມໍລະດົກໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະຮັກສາຄຸນຄ່າພິເສດກ່ຽວກັບຊີວະພາບຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃຫ້ຄົນລຸ້ນຫຼັງ.	Chuyện quần đảo là Di sản Thế giới nhằm mục đích bảo tồn, gìn giữ và bảo tồn những giá trị đa dạng sinh học độc đáo của thế hệ mai sau.
ໝູ່ເກາະກາດບ່າ ກາຍເປັນມໍລະດົກໂລກ ກ່ອນອື່ນໝົດຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກາດບ່າ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ ແລະຍົກສູງຮູບພາບ, ຖານະບົດບາດຂອງປະເທດ, ດຶງດູດບັນດາຂົງເຂດລົງທຶນດ້ານເສດຖະກິດ - ຊີວະພາບ.	Quần đảo đã trở thành Di sản Thế giới và sẽ góp phần phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Kadba, cũng như quảng bá hình ảnh và vị thế của đất nước, thu hút đầu tư kinh tế và sinh học.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
