ກປ.ອອນໄລ - ດັດຊະນີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ (Business Climate Index - BCI) ຫຼ້າສຸດຈາກສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີຣົບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (EuroCham) ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ສິ້ນສຸດປີ 2020 ບັນດາວິສາຫະກິດເອີຣົບດ້ວຍຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ, ທີ່ບັນລຸລະດັບສູງສຸດນັບແຕ່ໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chỉ số Khí hậu Kinh doanh (BCI) mới nhất của Phòng Thương mại Châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) cho thấy đến cuối năm 2020, các công ty Châu Âu lạc quan về môi trường thương mại và đầu tư của Việt Nam, đạt mức cao nhất kể từ năm 1919.
BCI ແມ່ນໄມ້ບັນທັດເຊິ່ງບັນດາສະມາຊິກ EuroCham ນຳໃຊ້ເປັນປະຈໍາ ເພື່ອຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	BCI là thước đo mà các thành viên EuroCham thường xuyên sử dụng để nhìn nhận và đánh giá môi trường kinh doanh.
ໃນແຕ່ລະໄຕມາດ, BCI ຕິດຕາມປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາບໍລິສັດສະມາຊິກ EuroCham ແລະທັດສະນະຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hàng quý, BCI theo dõi tình hình hoạt động của các công ty thành viên EuroCham và quan điểm của họ về triển vọng kinh tế tại Việt Nam.
BCI ເພີ່ມ 6 ຄະແນນໃນໄຕມາດທີ 4 ປີ 2020, ບັນລຸ 63,6 ຄະແນນສ່ວນຮ້ອຍ - ສິ້ນສຸດປີ 2020 ດ້ວຍຜົນງານສູງ.	BCI tăng 6 điểm trong quý IV / 2020, đạt 63,6 điểm phần trăm - kết thúc năm 2020 với hiệu suất cao.
ລວມດັດຊະນີໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 37 ຄະແນນນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 2019, ພາຍຫຼັງຮັບຮູ້ຄະແນນຕໍ່າສຸດໃນໄຕມາດທີ I ດ້ວຍການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທຳອິດ.	Nhìn chung, chỉ số này đã tăng 37 điểm kể từ năm 2019, sau khi ghi nhận mức điểm thấp nhất trong quý đầu tiên với đợt bùng phát rung chấn đầu tiên-19.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, BCI ໄດ້ຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕທີ່ຕັ້ງໜ້າເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດສຳເລັດຜົນ ແລະສົມທົບກັນປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ (EVFTA), ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Kể từ đó, BCI đã duy trì tốc độ tăng trưởng tích cực do Việt Nam đã đối phó thành công với dịch bệnh và cùng thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), nâng cao niềm tin vào các nền tảng kinh tế và thúc đẩy hoạt động kinh doanh.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຖືກຖາມກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄຕມາດຈະມາເຖິງ, 57% ສະມາຊິກ EuroCham ເຂົ້າຮ່ວມການສຳຫຼວດຄາດຄະເນ "ສະຖຽນລະພາບ ແລະການປັບປຸງ" ຈະຖືກຮັກສາໄວ້ໃນ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021.	Khi được hỏi về triển vọng kinh tế Việt Nam trong những quý tới, 57% thành viên EuroCham được khảo sát dự đoán "sự ổn định và cải thiện" sẽ được duy trì trong ba tháng đầu năm 2021.
ເມື່ອທຽບໃສ່ 39% ໃນໄຕມາດທີ 3 ປີ 2020, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 18%.	So với 39% trong quý 3 năm 2020, niềm tin vào triển vọng kinh tế tăng lên 18%.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 18% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄຕມາດທີ 3 ປີ 2020 (ພຽງຢູ່ໃນລະດັບ 39%).	Điều này cho thấy mức độ lạc quan về nền kinh tế đã tăng 18% so với quý 3 năm 2020 (chỉ 39%).
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຂອງວິສາຫະກິດ, ການນໍາບັນດາບໍລິສັດເອີຣົບ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັ້ງໜ້າ ແລະປະເອີບໃຈກວ່າໃນໄຕມາດທີ 4.	Đánh giá về triển vọng của doanh nghiệp, ban lãnh đạo các công ty châu Âu tỏ ra lạc quan và lạc quan hơn trong quý IV.
ໜຶ່ງສ່ວນສາມສະມາຊິກ EuroCham ຄາດຄະເນວ່າ ຈໍານວນພະນັກງານຂອງເຂົາເຈົ້າຈະເພີ່ມຂຶ້ນໃນໄຕມາດຕໍ່ໄປ ແລະ 57% ຄາດຄະເນວ່າຈະຮັກສາລະດັບຄືກັນ.	Một phần ba thành viên EuroCham dự đoán nhân sự của họ sẽ tăng lên trong quý tới và 57% dự đoán sẽ giữ nguyên.
ໃນຂະນະນັ້ນ, 30% ຂອງຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການສໍາຫຼວດຄາດຄະເນວ່າການລົງທຶນຈະພັດທະນາ ແລະ 43% ຄາດຄະເນວ່າການສັ່ງຊື້ ແລະລາຍຮັບຈະເຕີບໂຕ.	Trong khi đó, 30% người tham gia khảo sát kỳ vọng đầu tư sẽ tăng trưởng và 43% dự đoán rằng đơn đặt hàng và doanh thu sẽ tăng trưởng.
ດ້ວຍເລື່ອງ EVFTA ພວມມີຜົນສັກສິດ, EuroCham ຍັງໄດ້ຖາມບັນດາສະມາຊິກຕໍ່ຄວາມຮັບຮູ້ຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງສັນຍາຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Với việc EVFTA có hiệu lực, EuroCham cũng yêu cầu các thành viên cho biết quan điểm của họ về tác động của hiệp định đối với hoạt động kinh doanh của họ.
ໃນສັນຍານທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມ, 70% ກ່າວວ່າວິສາຫະກິດຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກ EVFTA ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາດັ່ງກ່າວມີຜົນສັກສິດໃນວັນທີ 1 ສິງຫາ.	Trong một tín hiệu quảng cáo, 70% cho biết các doanh nghiệp của họ đã được hưởng lợi từ EVFTA kể từ khi hiệp định có hiệu lực vào ngày 1 tháng 8.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, 33% ກໍ່ຖືວ່າ "ລະບຽບການບໍລິຫານ" ຈະເປັນສິ່ງທ້າທາຍຕົ້ນຕໍ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ໃຫ້ດີທີສຸດ - ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຳຄັນຂອງການຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດສັນຍາ.	Tuy nhiên, 33% cho rằng “các quy định hành chính” sẽ là thách thức chính để các doanh nghiệp thực hiện hiệp định EVFTA một cách tốt nhất có thể - điều này cho thấy tầm quan trọng của việc giám sát việc thực hiện hiệp định.
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບໝາກຜົນ BCI, ທ່ານ Nicolas Audier ປະທານ EuroCham ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “BCI ຫຼ້າສຸດຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າຄືດັ່ງພາບແຕ້ມທີ່ຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະກໍານົດທິດແງ່ຫວັງປີ 2021.	Nhận xét về kết quả BCI, Chủ tịch EuroCham Nicolas Audier cho biết: “Các BCI mới nhất của chúng tôi là bức tranh sinh động về môi trường kinh doanh Việt Nam và đặt ra triển vọng cho năm 2021.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃນປີຜ່ານມາແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ ແລະການຮ່ວມມືສົ່ງເສີມ EVFTA, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ - ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Niềm tin của cộng đồng doanh nghiệp vào nền tảng kinh tế đang phát triển trong năm qua là minh chứng cho thành công của Chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát bệnh Quito-19 và hợp tác thúc đẩy EVFTA, tạo tiền đề cho tăng trưởng kinh tế - xã hội 5 năm của Việt Nam.
ທ່າອ່ຽງຄວາມຮັບຮູ້ທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອີຣົບ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ - ກົງກັນຂ້າມກັບສະພາບການຢູ່ບ່ອນອື່ນຂອງໂລກ.	Xu hướng nổi lên của các doanh nghiệp châu Âu cho thấy niềm tin vào môi trường thương mại và đầu tư của Việt Nam ngày càng lớn - trái ngược với tình hình các nơi khác trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
