ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-26 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ ແນໃສ່ຮັບມືກັບສະພາບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ນັບມື້ນັບສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	KPR Online - Vào ngày 25-26 / 1, một hội nghị thượng đỉnh trực tuyến về giải quyết biến đổi khí hậu nhằm thảo luận các biện pháp cấp bách nhằm giải quyết các tác động ngày càng thay đổi của biến đổi khí hậu đang diễn ra tại các quốc gia trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສານສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນຂອງສານດັ່ງກ່າວ:	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam khuyến cáo bạn đọc như sau:
ຂໍຮຽນທ່ານຜູ້ມີກຽດທັງຫຼາຍ,	Kính thưa quý vị,
ໜ່ວຍໂລກ, ຊາຍຄາລວມຂອງພວກເຮົາພວມຖືກສັ່ນສະເທືອນຍ້ອນຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາ, ການຄົງຕົວ ຫຼື ສູນຫາຍຂອງຊາດ, ປະເທດຖືກນາບຂູ່.	Trên toàn cầu, tổng thể của chúng ta đang bị lung lay bởi tác động tàn phá của biến đổi khí hậu, sự phát triển, bất ổn hoặc sự tuyệt chủng của các quốc gia bị đe dọa.
ສິ່ງທ້າທາຍນີ້ນັບມື້ນັບໜັກໜ່ວງກວ່າຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະເຮັດໃຫ້ແຫ່ງກໍາລັງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຖືກຫຼຸດລົງ.	Thách thức này càng trở nên trầm trọng hơn do sự bùng phát của Kovi-19 đang có tác động rất lớn và làm suy giảm nguồn dự trữ khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu.
ກອງປະຊຸມມື້ນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງ ເມື່ອພວກເຮົາຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສາມັກຄີເປີດທົດສະວັດໃໝ່ເພື່ອໜ່ວຍໂລກທີ່ຮັກແພງ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງ, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ໄດ້ເພີ່ມທະວີການກະທໍາຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ SDG-2030 ຂອງ ສປຊ.	Cuộc họp hôm nay có ý nghĩa quan trọng khi chúng ta đoàn kết để khởi động một thập kỷ mới cho thế giới thân yêu. Với quyết tâm cao, các sáng kiến, tăng cường hành động để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy thực hiện 20 mục tiêu phát triển bền vững.
ຂໍຮຽນບັນດາທ່ານ,	Kính gửi Ngài,
ຕາມທະນາຄານໂລກ (WB) ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới (WB), Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu.
ເຂດແຄມທະເລ ແລະເຂດທົ່ງພຽງ, ພິເສດແມ່ນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງຢູ່ພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ຖືກຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກນໍ້າທະເລຂຶ້ນ, ນໍ້າທະເລຊຶມ ແລະບັນດາໄພພິບັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດິນຟ້າອາກາດ, ຄື: ພາຍຸ, ຄວາມກົດດັນອາກາດຕ່ຳເຂດຮ້ອນ, ນ້ຳຖ້ວມ, ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະເຂດພູສູງກໍ່ຖືກນໍ້າແກ້ງ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນເປັນປະຈໍາ.	Các khu vực ven biển và vùng đất thấp, đặc biệt là Đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam, đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi mực nước biển dâng, nước biển dâng và các thiên tai liên quan đến khí hậu như bão, áp thấp nhiệt đới, lũ lụt, hạn hán và sạt lở đất.
ເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການປັບປຸງສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕາມທິດກາກບອນຕໍ່າ, ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີຄວາມທົນທານ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງຊຸມຊົນ, ການລົງທຶນພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ການພັດທະນາ ແລະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ.	Để ứng phó với biến đổi khí hậu, cùng với tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng các-bon thấp, giảm phát thải khí nhà kính, Việt Nam cam kết tăng cường khả năng chống chịu, nâng cao khả năng chống chịu của cộng đồng, đầu tư phát triển nguồn nhân lực, tăng nguồn nhân lực. sự phát triển.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ການກະທໍາຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງມີໄຊ.	Chính phủ Việt Nam cho rằng những nỗ lực và hành động chung của người dân là cơ sở để thực hiện thành công các dự án và hành động chống biến đổi khí hậu.
ເຖິງວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແຕ່ກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດພຽງແຕ່ຕອບສະໜອງໄດ້ 30% ຄວາມຕ້ອງການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຂອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ;	Việt Nam dù đã cố gắng hết sức nhưng nền tảng kinh tế của đất nước mới chỉ đáp ứng được 30% nhu cầu ứng phó với biến đổi khí hậu của cả nước;
ໃນໄລຍະ 2021-2030 ຄວນລະດົມປະມານ 35 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕື່ມອີກ.	Trong giai đoạn 2021-2030 nên huy động thêm 35 tỷ đô la Mỹ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍຈາກປະຊາຄົມສາກົນໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhân dịp này, tôi xin cảm ơn và mong muốn được cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ຂໍຮຽນທ່ານຜູ້ມີກຽດທັງຫຼາຍ,	Kính thưa quý vị,
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະຄວບຄຸມຍາກ, ພວກເຮົາຄວນມີການກະທໍາຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືນັບແຕ່ດຽວນີ້.	Những thách thức do biến đổi khí hậu đặt ra sẽ tiếp tục gia tăng và khó kiểm soát, vì vậy chúng ta cần hành động khẩn cấp và tăng cường khả năng chống chịu ngay từ bây giờ.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ:	Vì vậy, tôi giữ:
ທີໜຶ່ງ, ຄວນຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງຊຸມຊົນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນ, ການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງທຸກຂະແໜງການ ແລະທຸກຂົງເຂດຕໍ່ຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Thứ nhất, cần nâng cao khả năng chống chịu của cộng đồng, sự tham gia của mọi người dân và khả năng chống chịu của tất cả các ngành, lĩnh vực trước tác động của biến đổi khí hậu.
ທີສອງ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຄວນຕິດພັນກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Thứ hai, giải quyết biến đổi khí hậu phải gắn với phát triển bền vững, bình đẳng giới, xóa đói, giảm nghèo và không để ai bị bỏ lại phía sau.
ທີສາມ, ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍສາກົນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາກ່ຽວກັບດ້ານການເງິນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Thứ ba, tăng cường hỗ trợ quốc tế cho các nước đang phát triển về tài chính và công nghệ để ứng phó với biến đổi khí hậu.
ທີສີ່, ຊຸກຍຸ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສົ່ງເສີມ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Thứ tư, thúc đẩy quan hệ đối tác đa phương, thúc đẩy và thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp, nhà khoa học và các tổ chức phi chính phủ vào các hoạt động biến đổi khí hậu.
ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ແນໃສ່ຫັນບັນດາ "ສິ່ງທ້າທາຍ" ຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເປັນ "ກາລະໂອກາດ" ພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ທຸກຄົນ.	Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia vào các nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế để biến “thách thức” từ biến đổi khí hậu thành “cơ hội” phát triển bền vững cho tất cả mọi người.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
