ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ວັກຊິນ Sputnik V ຂອງ ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນ 91,6% ໃນການສະກັດກັ້ນການຂະຫຍາຍຂອງເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ໃນຮ່າງກາຍຂອງຄົນ.	Vắc xin Kovid-19 Sputnik V của Nga đã được chứng minh là có hiệu quả 91,6% trong việc ngăn chặn sự lây lan của SARS-CoV-2 ở người.
ວັກຊິນ Sputnik V ຂອງລັດເຊຍ.	Vắc xin Sputnik V của Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜົນການທົດລອງຂອງໄລຍະສຸດທ້າຍໄດ້ຮັບການເຊັນອະນຸມັດ ແລະ ປະກາດໃນວາລະສານແພດສາດສາກົນ The Lancent ໃນວັນທີ 2 ກຸມພາ ໂດຍໄດ້ຊື້ໃຫ້ເຫັນວ່າວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ - 19 ວັກຊິນ Sputnik V ຂອງ ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນ 91,6% ໃນການສະກັດກັ້ນການຂະຫຍາຍຂອງເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ໃນຮ່າງກາຍຂອງຄົນ.	Kết quả của thử nghiệm cuối cùng đã được ký kết và công bố trên tạp chí y khoa quốc tế The Lancent vào ngày 2 tháng 2, với việc mua vắc xin Kovid-19 của Nga, Sputnik V, có hiệu quả 91,6% trong việc ngăn chặn sự lây lan của vi rút SARS-CoV. ở người.
ທ່ານ Kirill Dmitriev, ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານກອງທຶນລົງທຶນໂດຍກົງລັດເຊຍ (RDIF) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນການທົດລອງໄລຍະ 3 ກັບບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງການຢາແຫ່ງຊາດ ແລະ ເລີ່ມດຳເນີນວິວັດການຍື່ນສະເໜີຕໍ່ອົງການການຢາເອີຣົບ (EMA) ເພື່ອໄດ້ຮັບການເຊັນອະນຸມັດຈາກສະຫະພາບ ເອີຣົບ.	Kirill Dmitriev, giám đốc điều hành của Quỹ đầu tư trực tiếp Nga (RDIF), cho biết ông đã chia sẻ dữ liệu của giai đoạn ba của cuộc thử nghiệm với các cơ quan quản lý dược phẩm quốc gia và bắt đầu phát triển đơn đăng ký gửi Cơ quan dược phẩm châu Âu (EMA) để được EU phê duyệt. .
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
