ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII) ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງ, ເປັນປະຖົມບັດໄຈໃຫ້ແກ່ອາຍຸການຕໍ່ໄປເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດເຖິງປີ 2030, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2045 ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam là bước tiến quan trọng, là điểm xuất phát để thế hệ sau thực hiện thành công mục tiêu của Chiến lược phát triển đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ສາມາດກາຍເປັນ “ຈຸດສຸມໃໝ່ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	Trong những năm tới, Việt Nam có thể trở thành “tâm điểm phát triển kinh tế của khu vực.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງສື່ມວນຊົນສາກົນທີ່ມີຕໍ່ເຫດການກອງປະຊຸຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນໄປຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đó là nhận định của giới truyền thông về sự kiện Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ 13.
ໃນໜັງສືພິມປະເທດລາວ, ສະບັບອອກວັນທີ 28 ມັງກອນ, ມີບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າກອງປະຊຸຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງ, ເປັນປະຖົມບັດໄຈໃຫ້ອາຍຸການຕໍ່ໄປເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດເຖິງປີ 2030, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2045 ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Một bài báo trên tờ báo Lào đăng ngày 28/1 cho rằng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam là một bước tiến quan trọng, là điểm khởi đầu cho tương lai để đạt được mục tiêu của chiến lược phát triển đất nước đến năm 2030, tầm nhìn. để đạt được năm 2045.
ຜ່ານ 35 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການກໍ່ສ້າງປະເທດໃນໄລຍະຫັນໄປສູ່ສັງຄົມນິຍົມ, ທິດສະດີກ່ຽວກັບແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວສູ່ສັງຄົມນິຍົມຢູ່ ຫວຽດນາມນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະປະກົດຜົນເປັນຈິງເທື່ອລະກ້າວ.	Qua 35 năm hoạt động cách mạng, 30 năm thực hiện chương trình xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, lý luận về đường lối cách mạng, về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam từng bước được hoàn thiện và trở thành hiện thực.
ຫວຽດນາາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຊຸມປີກ່ອນການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có giá trị lịch sử, phát triển mạnh mẽ, toàn diện so với những năm đổi thay trước đây.
ໜັງສືພິມປະເທດລາວ ຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ປຶກສາຫາລື ແລະຮັບຮອງເອົາເອກະສານຫຼາຍສະບັບເພື່ອສູ້ຊົນເຖິງກາງສະຕະວັດທີ 21, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Theo báo Lao động, tại hội nghị này, các đại biểu đã tập trung nghiên cứu, thảo luận và thông qua nhiều văn kiện để phấn đấu đến giữa thế kỷ 21, Việt Nam trở thành một nước phát triển xã hội chủ nghĩa.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP.	Nguồn ảnh: AFP.
ໜັງສືພິມ Kommersant ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມລາຍວັນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດຂອງລັດເຊຍ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້ກໍ່ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Kommersant là một trong những tờ nhật báo có ảnh hưởng nhất của Nga, có bài viết về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ນີ້ບັນດາຜູ້ແທນຈະສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດ ແລະອັບເດດຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດຊາດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ ແລະເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະການນໍາຊຸດໃໝ່.	Theo bài báo, tại hội nghị này, các đại biểu sẽ hoàn thiện và cập nhật chiến lược phát triển đất nước trong những năm tới và bầu ban lãnh đạo mới.
ໃນຮ່າງເອກະສານສະບັບຕ່າງໆຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງປີ 2030-ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນໃຫ້ຫັນປ່ຽນມາເປັນທ່າພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາທັນສະໄໝ ແລະມີລາຍຮັບປານກາງສູງຂອງໂລກ.	Trong dự thảo các văn kiện của Đại hội, trọng tâm là năm 2030 - kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, là chuyển thế giới thành một nền công nghiệp năng động, năng động, hiện đại và có thu nhập trung bình cao.
ເຖິງປີ 2045, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນປະກາດເອກະລາດ, ໜ້າທີ່ວາງອອກແມ່ນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ດັດຊະນີຂອງປະເທດພັດທະນາດ້ວຍລາຍຮັບສູງ.	Đến năm 2045, kỷ niệm 100 năm ngày tuyên bố độc lập, Việt Nam đã đạt chỉ số nước phát triển có thu nhập cao.
ໜັງສືພິມຍັງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແນວຄິດແບບຄາດຊິກຂອງລັດທິມາກ ສົມທົບກັບລັກສະນະຊົນຊາດ, ພ້ອມທັງກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຢັ້ງຢືນລັກສະນະປະສິດທິຜົນຂອງຮູບແບບການພັດທະນາດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ວັດທະນາຖາວອນ ແລະມີຄວາມຜາສຸກໃນກາງສະຕະວັດທີ 21.	"Việt Nam đang áp dụng hệ tư tưởng cổ điển về nhà nước kết hợp với chủ nghĩa dân tộc, cũng như nỗ lực khẳng định tính hiệu quả của mô hình phát triển với mục tiêu xây dựng một quốc gia bền vững và thịnh vượng vào giữa thế kỷ 21".
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	Việt Nam hiện là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển nhanh nhất ở Châu Á.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ຍັງອີງໃສ່ການປະຕິຮູບເສດຖະກິດເຊິ່ງໄດ້ປະຕິບັດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຮູບແບບຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນ ແລະກໍາລັງຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກໍ່ຄືຄອງເອົາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດໃຫ້ໄດ້.	Đồng thời, dựa trên những cải cách kinh tế đã được thực hiện trong nước, mô hình của Việt Nam đã cho thấy hiệu quả và đang trên đà đa dạng hóa cũng như khả năng chiếm lĩnh thị trường nước ngoài.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã trở thành một trong những nước thành công nhất về kinh tế ở Châu Á.
ໜັງສືພິມ Handelsblatt ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂອງສະຖາບັນເສດຖະກິດຫວຽດນາມ (VIE) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,91% ໃນປີ 2020.	Theo tờ Handelsblatt của Đức, số liệu của Viện Kinh tế Việt Nam (VIE) cho thấy GDP của Việt Nam sẽ tăng 2,91% vào năm 2020.
ຫວຽດນາມ ຕັ້ງຄວາມຫວັງການເຕີບໂຕໃນແຕ່ລະປີສະເລ່ຍແມ່ນໃຫ້ບັນລຸ 7% ນັບແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2025 ແລະໃນ 25 ປີໃນຕໍ່ໜ້າຈະກາຍເປັນປະເທດມີພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Việt Nam đặt mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 7% từ nay đến năm 2025 và trong 25 năm tới sẽ trở thành một nền công nghiệp thịnh vượng.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວດ່ັງກ່າວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດປະເທດເປັນໜຶ່ງໂຄງປະກອບຈຸດສຸມຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງທົ່ວໂລກ.	Cũng theo nguồn tin này, trong những năm gần đây, Việt Nam đã xác định là nước đầu mối của chuỗi cung ứng toàn cầu.
ໃນເມື່ອກ່ອນ, ຫວຽດນາມສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍແມ່ນເກີບໜັງ, ເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນໂທລະສັບສະຫຼາດ ແລະຄອມພິວເຕີ.	Nếu như trước đây, Việt Nam chủ yếu xuất khẩu giày dép, dệt may thì nay là điện thoại thông minh và máy tính.
ຫວຽດນາມ ຖືໂລກາພິວັດເປັນກາລະໂອກາດ, ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ສ້າງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Việt Nam coi toàn cầu hóa là cơ hội, đã ký hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EVFTA), là một trong những nước ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và cũng là thành viên của Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) ).
ໜັງສືພິມຂອງເຢຍລະມັນ ຍັງໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ ແລະປະຈຸບັນກໍາລັງຟື້ນຟູລະດັບດີເມື່ອບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕ 2,91% ໃນປີ 2020.	Tờ báo của Đức cũng nhấn mạnh rằng "nền tảng kinh tế của Việt Nam đã không thể phục hồi nhanh chóng trong những năm gần đây và hiện đang phục hồi tốt với tốc độ tăng trưởng 2,91% vào năm 2020".
ໜັງສືພິມນີ້ຍັງຄາດຄະເນວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງນໍາໜ້າກ່ຽວກັບລະດັບເຕີບໂຕ ແລະໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ສາມາດກາຍເປັນ “ຈຸດສຸມໃໝ່ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ ແລະຈຸດນັດພົບທີ່ນິຍົມຂອງນັກລົງທຶນຫຸ້ນສ່ວນຫຼາຍໆຄົນ.	Tờ báo cũng dự đoán Việt Nam đang dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng và trong những năm tới, Việt Nam có thể trở thành “trọng tâm phát triển kinh tế ở châu Á và là điểm hẹn phổ biến của nhiều nhà đầu tư tư nhân.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
