ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່, ມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	KPR Online - Ngày 29/1, Bộ Quốc phòng Việt Nam họp khẩn về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh-19.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Đen, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống TNXP-19 Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນເຄື່ອນໄຫວຄືນກ່ຽວກັບລະບົບປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວກອງທັບ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງໄວ, ຮັບປະກັນການຮັບມືກັບທຸກກໍລະນີ, ນັບທັງລະດັບສູງສຸດ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Trung tướng Trần Đen nhấn mạnh yêu cầu chấn chỉnh hệ thống phòng, chống Ivory-19 trong toàn quân, triển khai nhanh chóng, bảo đảm ứng phó với mọi trường hợp, kể cả ở mức cao nhất, phấn đấu hoàn thành phòng, chống. kiểm soát dịch bệnh-19.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Đen chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາກົມກອງຕ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ແຍກປ່ຽວໃຫ້ຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດ, ຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບການແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕິດແປດໃສ່ກັນໃນເຂດແຍກປ່ຽວ ແລະຕ້ານການຕິດເຊື້ອພະຍາດໃນຊຸມຊົນ.	Các khoa phải thực hiện khu cách ly theo đúng quy chế, hướng dẫn về cách ly, không để trùng nhau trong khu cách ly và chống lây nhiễm trong cộng đồng.
ບັນດາໂຮງໝໍໃນກອງທັບຕ້ອງຈັດແບ່ງແລວກວດ ແລະປິ່ນປົວຄົນເຈັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂຮງໝໍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các bệnh viện quân đội phải tổ chức chặt chẽ việc khám, điều trị bệnh nhân, thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
ທະຫານຊາຍແດນໃຫ້ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບວຽກງານຄວບຄຸມຊາຍແດນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ສະກັດກັ້ນກໍລະນີບຸກລຸກຜິດກົດໝາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bộ đội Biên phòng cần tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan trong công tác kiểm soát biên giới, kiềm chế có hiệu quả tình trạng xâm lấn trái phép.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງຮັບປະກັນອຸປະກອນຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີກໍາລັງໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các cơ quan, ban ngành phải đảm bảo trang bị đầy đủ, sẵn sàng đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch bệnh.
ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຕ້ອງຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງປັບປຸງແຜນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການ, ຈໍາກັດການຝຶກຊ້ອມ, ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນຫຼາຍຄົນ.	Bộ Tổng Tham mưu phải chỉ đạo các sư đoàn hoàn thiện phương án huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu phù hợp với tình hình, hạn chế huấn luyện, huy động nhiều người.
ກົມໃຫຍ່ການເມືອງຕ້ອງຊີ້ນໍາວຽກງານໂຄສະນາໃຫ້ທົ່ວກອງທັບ, ທ່ົວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cục Chính trị phải chỉ đạo công tác tuyên truyền cho toàn quân, quần chúng nhân dân tham gia phòng, chống ĐC-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
