ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກຸມພາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Shavendra Silva, ຮັກສາການຫົວໜ້າເສນາທິການປ້ອງກັນຊາດ ທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກສີລັງກາ ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 1/2, dưới sự chủ trì của Bộ Quốc phòng, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng đã có cuộc điện đàm với Thượng tướng Shavendra Silva.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên tại cuộc trao đổi qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ໄດ້ອັບເດັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ຝ່າຍ ສີລັງກາ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ກໍ່ຄືແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມ, ປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບເວົ້າສະເພາະ.	Trong cuộc điện đàm, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên đã cập nhật cho phía Sri Lanka những thông tin về diễn biến gần đây của tàu Corvette-19 tại Việt Nam, cũng như chia sẻ những bài học kinh nghiệm và các biện pháp phòng, chống và điều trị bệnh mạch vành-19 của Việt Nam nói chung và quân đội nói riêng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດແກ່ນສານ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên nhấn mạnh, công tác phòng, chống tàu Kovi-19 luôn nhận được sự quan tâm của cả hệ thống chính trị, sự chỉ đạo chặt chẽ của Chính phủ và sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó có Nhân dân Việt Nam. Quân đội.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບທາງໄກ.	Bầu không khí nơi các cuộc trò chuyện điện thoại đường dài.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Shavendra Silva ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ການສະເໜີຈັດຕັ້ງການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Thượng tướng Shavendra Silva cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đồng ý tổ chức cuộc điện đàm.
ທ່ານພົນເອກ Shavendra Silva ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າ ສີລັງກາ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ປະເທດນີ້ຍັງມີທ່າອ່ຽງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ດ້ວຍກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັບຮ້ອຍຄົນໃນແຕ່ລະວັນ.	Theo Tướng Shavendra Silva, mặc dù Sri Lanka đã đạt được nhiều tiến bộ đáng kể nhưng dịch bệnh ở nước này vẫn còn phức tạp, với hàng trăm trường hợp mắc bệnh lây lan mỗi ngày.
ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນເພື່ອໝູນໃຊ້ໃນສະພາບຕົວຈິງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສີລັງກາ.	Ghi nhận những bài học kinh nghiệm quý báu mà phía Việt Nam đã chia sẻ để áp dụng vào thực tế dịch bệnh Kovid-19 tại Sri Lanka.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຕ່ລະປະເທດ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການແພດ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສີລັງກາ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2011.	Ngoài ra, hai bên nhất trí với việc lãnh đạo Bộ Quốc phòng mỗi nước đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực y tế, phòng, chống dịch quoti-19 nhằm thực hiện Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Sri Lanka đã ký. trong năm 2011.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
