ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII) ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນວ່າແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຍິ່ງຂອງຫວຽດນາມ, ມີໜ້າທີ່ວາງອອກວິໄສທັດ ແລະທິດທາງພັດທະນາຂອງປະເທດໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13) được báo chí quốc tế đánh giá là một trong những sự kiện chính trị quan trọng nhất của Việt Nam, đặt ra tầm nhìn và định hướng phát triển đất nước trong những năm tới.
ສືບຕໍ່ເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ	Tiếp tục con đường đi lên chủ nghĩa xã hội
ໃນບົດຂຽນ, ໜັງສືພິມ Global Times ຂອງຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນສະພາບປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານເສດຖະກິດ.	Theo một bài báo trên Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc, Đại hội đồng lần thứ 13, được tổ chức trong bối cảnh Đông Nam Á, đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc giải quyết vấn đề Quito-19 và duy trì ổn định kinh tế.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນແບບຢ່າງຂອງໂລກ ຍ້ອນມີບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມີລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ບັນລຸ 2,91% ໃນປີ 2020.	Việt Nam được coi là hình mẫu trên thế giới về các biện pháp kiểm soát bệnh-19 và có tốc độ tăng trưởng kinh tế đến năm 2020 là 2,91%.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ເປັນອັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ອາຊີ.	Bài báo viết: “Điều quan trọng là Việt Nam là một dấu mốc về sự phát triển kinh tế ở châu Á.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, “ຮູບແບບຫວຽດນາມ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນເປັນປະຈຳ.	Chính vì vậy, “người mẫu Việt Nam liên tục nhận được sự quan tâm của giới truyền thông quốc tế.
ປ້າຍໂຄສະນາຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາມຖະໜົນສາຍຕ່າງໆທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Băng rôn chúc mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam trên đường phố Hà Nội.
ພາບ: Getty Images	Ảnh: Getty Images
ໜັງສືພິມ Global Times ໄດ້ຄັດສະເໜີບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV ກ່ຽວກັບແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2021, ເຊິ່ງຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍເດືອນທັນວາ 2020 ຜ່ານມາ ໂດຍຢືນຢັນວ່າ: ປີ 2020 ແມ່ນປີປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດໃນ 5 ປີຜ່ານມາຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Global Times, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu tại Quốc hội khóa 14 về việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội khóa 14 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, được tổ chức vào cuối tháng 12/2020.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນຈຸດເວລາສຳຄັນນີ້ໃນປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 25 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 2 ກຸມພາ 2021 ເພື່ອສືບຕໍ່ເສັ້ນທາງນຳປະເທດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Bài báo nhấn mạnh: “Vào thời điểm quan trọng này của lịch sử Việt Nam, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức từ ngày 25 tháng 1 đến ngày 2 tháng 2 năm 2021 để tiếp tục con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của đất nước.
ຕາມໜັງສືພິມ Global Times, ຮ່າງເອກະສານທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ກຳນົດວິໄສທັດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Theo Global Times, dự thảo văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp, đặt ra tầm nhìn cho sự phát triển và phát triển bền vững của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ວາງຄາດໝາຍຮອດປີ 2030 ກາຍເປັນປະເທດພວມພັດທະນາທີ່ມີພື້ນຖານອຸດສະຫະກຳທັນສະໄໝ, ມີລາຍຮັບປານກາງສູງ ແລະຮອດປີ 2045 ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບສູງ.	Theo đó, Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước đang phát triển, có nền công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và trở thành nước phát triển, có thu nhập cao vào năm 2045.
ຮ່າງເອກະສານໄດ້ກຳນົດພາຍໃຕ້ການນຳຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສັ້ນທາງພັດທະນາ ຢ່າງໄວວາ ແລະໝັ້ນຄົງ, ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະຕິບັດພັນທະໃນສັນຍາການຄ້າ ແລະຜ່ານນັ້ນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດໃນເວທີສາກົນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi con đường phát triển nhanh và ổn định, đẩy mạnh cải cách và hội nhập quốc tế, thực hiện nghĩa vụ của mình trong các hiệp định thương mại, từ đó nâng cao vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຈະເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດໃໝ່, ໜັງສືພິມ Global Times ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Nhấn mạnh việc Quốc hội khóa 13 sẽ bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng mới, Thời báo Hoàn cầu bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi đường lối quan hệ quốc tế độc lập, tự chủ và nhiều mặt.
ບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍໃຫຍ່	Các chính sách chính
ສຳນັກຂ່າວ Reuters ຂອງອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີໜ້າທີ່ເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດໃໝ່ ພ້ອມທັງວາງນະໂຍບາຍໃຫ້ປະເທດໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Theo Reuters, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) mới và đặt ra chính sách cho đất nước trong 5 năm tới và những năm tới.
ສຳນັກຂ່າວ Reuters ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາໃຈກາງຜະລິດອຸດສາຫະກຳສຳຄັນທີ່ສຸດໃນໂລກເທື່ອລະກ້າວ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມຢູ່ໃນທ່າຟື້ນຟູໄວກວ່າປະເທດອື່ນໆພາຍຫຼັງໂລກລະບາດ.	Theo Reuters, Việt Nam đang dần trở thành một trong những trung tâm công nghiệp lớn của thế giới và nền kinh tế của nước này đang phục hồi nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác sau đại dịch.
ໃນປີ 2020, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງເຕີບໂຕໃນລະດັບ 2,91% ຍ້ອນຄວບຄຸມການລະບາດຂອງພະຍາດສຳເລັດຜົນດ້ວຍມາດຕະການແຍກປ່ຽວ, ວິໄຈ, ຊອກຫາຜູ້ຕິດເຊື້ອຢ່າງເຖິງຖອງ.	Năm 2020, bất kể ảnh hưởng của cơn bão 19, cơ sở kinh tế của Việt Nam sẽ tăng trưởng 2,91% do kiểm soát thành công dịch thông qua các biện pháp cách ly, nghiên cứu và kiểm soát lây nhiễm.
ສ່ວນສຳນັກຂ່າວ BBC ຂອງອັງກິດ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດພວມພັດທະນາ.	BBC đưa tin, Đại hội đồng lần thứ 13 được tổ chức trong bối cảnh Việt Nam đã thành công trong cuộc chiến chống lại bệnh tả-19 và các nền tảng kinh tế của các nước đang phát triển.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນອາຊີ ແລະມີບົດບາດສຳຄັນໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á và đóng một vai trò quan trọng trong việc ổn định khu vực.
ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດພວມດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ານເຕັກໂນໂລຢີທົ່ວໂລກ ຄື Apple ແລະ Samsung.	Nhiều tập đoàn quốc tế đang kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các công ty công nghệ lớn nhất thế giới Apple và Samsung.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນປະເທດໃນອາຊີທີ່ສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດເຖິງເສດຖະກິດ ແລະບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທາງບວກໃນປີ 2020.	Việt Nam là một trong những quốc gia ở Châu Á có thể giảm thiểu tác động của dịch bệnh đến nền kinh tế và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế khả quan vào năm 2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1930, ບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ລັດຖະນະໂຍບາຍໃຫຍ່.	Theo Nikkei Asia của Nhật Bản, kể từ khi thành lập năm 1930, các kỳ đại hội của Đảng Cộng sản Việt Nam đã công nhận một chủ trương lớn.
ຕົວຢ່າງຄື, ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VI ໃນປີ 1986, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ລິເລີ່ມກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫຼື ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI ໃນປີ 2011, ພັກ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍຮັບຜູ້ທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນທີ່ມີມາດຕະຖານຢ່າງຄົບຖ້ວນເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກ.	Ví dụ, tại Đại hội VI năm 1986, Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng phong trào đổi mới, hay Đại hội XI năm 2011, Đảng đã có chủ trương kết nạp những chủ doanh nghiệp tư nhân có đủ tư cách là đảng viên.
ຕາມໜັງສືພິມ Nikkei Asia ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ມີຄວາມສຳຄັນຍິ່ງຕໍ່ປະເທດທີ່ມີພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ ຍ້ອນວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດໃໝ່, ປຶກສາຫາລື ແລະຮັບຮອງເອົາເອກະສານກໍານົດທິດບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດ, ການທູດ ແລະການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Theo Nikkei Asia, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 có ý nghĩa quan trọng đối với một quốc gia có dân số gần 100 triệu người khi nước này bầu ra một ủy ban trung ương mới, thảo luận và thông qua các chính sách kinh tế, ngoại giao và chính trị của Việt Nam cho năm tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
