ກປ.ອອນໄລ - “ເລື່ອງລາວທີ່ມະຫັດສະຈັນ , “ດວງດາວຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ອາຊີ ແມ່ນບັນດາປະໂຫຍກ ເຊິ່ງສື່ມວນຊົນໂລກ ເຄີຍໃຊ້ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງຫວຽດນາມ.	KPR Online - “Câu chuyện thần kỳ,“ Ngôi sao nổi bật Châu Á ”là cụm từ mà giới truyền thông thế giới dùng khi nhắc đến Việt Nam.
ເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Bạn bè quốc tế đánh giá, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trên mọi lĩnh vực, góp phần nâng cao uy tín và ảnh hưởng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ຜົນງານປະທັບໃຈ	Hiệu suất ấn tượng
ຕາມໜັງສືພິມ The ASEAN Post ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo The ASEAN Post, Việt Nam là một trong những quốc gia có nền chính trị ổn định nhất ở Đông Nam Á.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ, ຫາງສຽງສາກົນມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ ທັງແມ່ນຮູບແບບໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ, ທັງແມ່ນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ.	Trong bối cảnh đại dịch 19 toàn cầu bùng phát, cộng đồng quốc tế ấn tượng với Việt Nam như một hình mẫu toàn cầu về phòng, chống đại dịch 19 và là “điểm nhấn của tăng trưởng kinh tế.
ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງສິ່ງມະຫັດສະຈັນເມື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຄວບຄູ່: ທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະທັງຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Theo giới truyền thông, Việt Nam đã làm nên điều kỳ diệu trong việc thực hiện các mục tiêu chống lại quichit-19 và phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.
ຕາມບົດຂຽນໃນເວັບໄຊ aseantoday.com, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນມີເຈດຈໍານົງຢ່າງແຮງພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມຈິດຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Theo một bài báo trên aseantoday.com, Việt Nam đã thành công trong việc ngăn chặn và chống lại Kovi-19 và sự tăng trưởng kinh tế của nó phần lớn là nhờ vào ý chí mạnh mẽ và sự đoàn kết của Chính phủ Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຫຼັກຖານພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າປະເທດພວມພັດທະນາສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້, ນໍາມາເຊິ່ງບົດຮຽນທີ່ມີຄວາມໝາຍໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາອື່ນໆ.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) lưu ý rằng thành công của Việt Nam trong việc ngăn chặn và chống lại sự rung chuyển-19 là bằng chứng cho thấy các nước đang phát triển có thể kiểm soát được bệnh rung rinh-19, điều này mang lại bài học cho các nước đang phát triển khác.
ມູມໜຶ່ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Một góc ở thủ đô Hà Nội.
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ປີ 2020, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໂຕໃນລະດັບ 2,91%, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລະດັບການເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Về kinh tế, đến năm 2020, nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng 2,91%, là một trong những mức tăng trưởng cao nhất trên thế giới.
ແບ່ງປັນກັບສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ, ທ່ານ ປອ ວິທະຍາສາດ ເສດຖະກິດ Vladimir Mazyrin, ການນໍາສູນຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນຂອງສະຖາບັນຕາເວັນອອກໄກ ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນອັນດັບສູງກວ່າໃນບັນດາຕາຕະລາງຈັດອັນດັບຢູ່ໃນໂລກຢ່າງແນ່ນອນ.	Hãng thông tấn Sputnik của Nga đưa tin, Vladimir Mazyrin, chuyên gia kinh tế tại Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam-ASEAN và Viện Viễn Đông ASEAN dưới sự bảo trợ của Viện Hàn lâm Khoa học Nga, nhấn mạnh rằng thành công của Việt Nam trong tình hình bệnh 19 sẽ giúp Việt Nam. xếp hạng cao hơn trên thế giới.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃນໂລກ.	Ngoài ra, những thành tựu của Việt Nam trong quan hệ đối ngoại đã thu hút sự quan tâm của giới truyền thông thế giới.
ໜັງສືພິມ Khmer Times ຂອງ ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ອາຊຽນ.	Theo Khmer Times của Campuchia, với tư cách là một thành viên chủ động và có trách nhiệm, Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho ASEAN.
ໃນປີ 2020, ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດນໍາພາ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Năm 2020, với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ tăng cường năng lực lãnh đạo và khẳng định vai trò của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດເລືອກຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃຫ້ປີອາຊຽນ 2020 ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຂອງປະເທດເຈົ້າພາບສໍາລັບອາຊຽນສາມັກຄີເພື່ອຍືນຍົງຕໍ່ຜົນກະທົບຂອງສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Việt Nam đã chọn chủ đề “Quan hệ chặt chẽ và Trách nhiệm đối với ASEAN 2020”, phản ánh nguyện vọng của nước chủ nhà đối với sự thống nhất của ASEAN để duy trì tác động của bối cảnh quốc tế và khu vực.
ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບໃນການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກຕາມແຜນການຂອງປີອາຊຽນ 2020 ແລະໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືຄູ່ຮ່ວມມື.	Sputnik đưa tin, Việt Nam đã chủ động sử dụng công nghệ để tổ chức các cuộc họp đường dài phù hợp với kế hoạch ASEAN 2020 và đã nhận được sự hưởng ứng từ các nước ASEAN và các đối tác.
ຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ	Tình trạng vai trò đang tăng lên từng ngày
ຕາມເວັບໄຊ Halonoviny.cz ຂອງເຊັກໂກ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ມີຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Theo trang web Halonoviny.cz của Séc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam ngày càng có vai trò quan trọng trong khu vực cũng như trên thế giới.
ໃນບົດຂຽນລົງຢູ່ໜັງສືພິມເອກະລາດຂອງລັດເຊຍ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ Grigory Mikhailovich Lokshin ຢູ່ສະຖາບັນຕາເວັນອອກໄກ ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ດ້ວຍຈໍານວນບັດສູງສຸດ (192/193) ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງສູງໃນເວທີສາກົນ.	Trong một bài báo đăng trên Tạp chí Độc lập Nga, Grigory Mikhailovich Lokshin, nhà nghiên cứu tại Viện Hàn lâm Khoa học Nga vùng Viễn Đông, khẳng định Việt Nam đã được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với mức cao nhất. số phiếu bầu.
ທ່ານ Lokshin ຕີລາຄາວ່າ ເລື່ອງໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເຂົ້າສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນກໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດດ້ານການເມືອງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Lokshin mô tả việc Việt Nam được bầu vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cơ quan chịu trách nhiệm chính về hòa bình và an ninh quốc tế, là một thành tựu chính trị lớn của Việt Nam.
ຕາມບົດຂຽນລົງໃນໜັງສືພິມລາຍວັນ The Times of India, ທ່ານ Pradhan ອະດີດປະທານຄະນະກໍາມະການສືບຂ່າວອິນເດຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Theo một bài báo trên tờ The Times of India, Pradhan, cựu Chủ tịch Ủy ban Tình báo Ấn Độ, lưu ý rằng vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020 và tư cách thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã giúp nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. .
ບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນເມື່ອຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam không chỉ tập trung vào công tác phòng, chống bệnh sởi-19 trong nước mà còn phải thể hiện tình đoàn kết, yêu thương nhau, chia sẻ bài học kinh nghiệm, giúp các nước trong khu vực và trên thế giới ngăn chặn sự lây lan của bệnh sởi-19.
ເວັບໄຊ Aseantoday.com ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ສຈ Carl Thayer ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ ແລະຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Aseantoday.com trích lời Giáo sư Carl Thayer tại Đại học New South Wales (Australia) nhấn mạnh rằng phản ứng của Việt Nam đối với Kovi-19 đã nâng tầm và ảnh hưởng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, đồng thời tái khẳng định cam kết trở thành thành viên của Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
