ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ boerse-online.de ຂອງເຢຍລະມັນ, ໃນວັນທີ 30 ມັງກອນ, ໄດ້ລົງບົດຂຽນຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຖືວ່າຮອດເວລາແລ້ວທີ່ນັກລົງທຶນຄວນເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trang web boerse-online.de của Đức ngày 30/1 đã ca ngợi tiềm năng của thị trường Việt Nam và cho rằng đã đến lúc các nhà đầu tư nên đầu tư vào Việt Nam.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ບັນດາບໍລິສັດນັບມື້ນັບຍາດແຍ່ງສ່ວນແບ່ງຕະຫລາດ, ໃນຂະນະທີ່ບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດພວມເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງໃນຕະຫຼາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້.	Bài báo nhấn mạnh nền kinh tế Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, các công ty ngày càng cạnh tranh nhau để giành thị phần, trong khi các nhà đầu tư trong và ngoài nước đang tích cực tham gia vào thị trường Đông Nam Á này.
ສື່ມວນຊົນເຢຍລະມັນ ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Truyền thông Đức khen ngợi tiềm năng đầu tư của Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ຂຽນຖືວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍາລັງຊຸກຍູ້ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ຖືກຕັດຕອນ.	Tác giả cho rằng, mặc dù mắc bệnh - 19, nhưng đà tăng của thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn chưa dừng lại.
ນັບແຕ່ຕົ້ນເດືອນມັງກອນ 2021, ດັດຊະນີ VN Index ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 9%, ເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢືນອັນດັບທີ 2 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບບັນດາສູນການເງິນມີກຳໄລຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Kể từ đầu tháng 1 năm 2021, chỉ số VN Index đã đạt hơn 9%, đưa Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh trở thành trung tâm tài chính lớn thứ hai trên thế giới.
ແຕ່ເດືອນເມສາເຖິງເດືອນທັນວາ 2020, ດັດຊະນີຕະຫລາດຫຼັກຊັບຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 15%.	Từ tháng 4 đến tháng 12 năm 2020, chỉ số thị trường chứng khoán Việt Nam tăng 15%.
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈຊຸກຍູ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ແມ່ນຍ້ອນບັນດານັກລົງທຶນຖອນເງິນຝາກປະຢັດອອກ ໄປລົງທຶນໃບຫຸ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາດອກເບ້ຍຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດນັບແຕ່ເດືອນ ມີນາ 2020.	Một trong những yếu tố thúc đẩy nhà đầu tư đang rút tiền tiết kiệm để đầu tư vào chứng khoán nhằm đối phó với việc Ngân hàng Nhà nước giảm lãi suất từ tháng 3/2020.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໄວວາ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນປະເທດອຸ່ນອ່ຽນໃຈ.	Theo bài báo, đến năm 2020, Việt Nam sẽ có thể đối phó với dịch bệnh Quito-19 một cách nhanh chóng và an toàn, điều này sẽ làm yên lòng các nhà đầu tư trong nước.
ທະນາຄານໂລກ (WB) ຄາດຄະເນວ່າ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2021 ຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 6,8%, ໃນຂະນະທີ່ລັດຖະບານວາງເປົ້າໝາຍບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕປະຈຳປີສະເລ່ຍ ແມ່ນ 6% ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 6,8% vào năm 2021, trong khi chính phủ đặt mục tiêu đạt tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 6% trong những năm tới.
ບົດຂຽນຖືວ່າຂໍ້ມູນທີ່ພາໃຫ້ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດສົນໃຈນັ້ນແມ່ນເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ ແລະນໍາໃບຫຸ້ນຂຶ້ນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ.	Bài báo cho biết, thông tin thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài là việc Chính phủ Việt Nam tiếp tục chuyển doanh nghiệp nhà nước thành liên doanh và niêm yết trên sàn chứng khoán.
ການຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຈະຊ່ວຍໃຫ້ຕະຫຼາດການເງິນຫວຽດນາມ ມີຄວາມດຶງດູດກວ່າເກົ່າ, ພ້ອມທັງຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງໄດ້.	Việc đa dạng hóa sẽ giúp thị trường tài chính Việt Nam trở nên hấp dẫn hơn và giảm thiểu rủi ro.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ບັນດານັກລົງທຶນຄວນເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຫາຫວຽດນາມ.	Đây là lý do tại sao các nhà đầu tư nên tham gia khám phá Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
