ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ, ກົມໃຫຍ່ການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານ/ວິທະຍາຄານກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການແລກປ່ຽນທາງໄກກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນສ້າງຊຸດສໍາເນົາເອກະສານ 70 ປີແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 29/1, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng, Viện Lịch sử quân sự Việt Nam, Tổng cục Hợp tác quân sự quốc tế / Bộ Quốc phòng Liên bang Nga và Viện Lịch sử quân sự / Học viện Hoa Kỳ. Các lực lượng vũ trang quốc gia
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການແລກປ່ຽນ.	Các đại biểu tham dự buổi giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແນະນຳໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບຊຸດສໍາເນົາເອກະສານຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ແລກປ່ຽນກົນໄກສົມທົບ ແລະຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດບັນດາສື່ສິ່ງພິມລວມ.	Tại cuộc trao đổi, hai bên đã giới thiệu sơ lược về bộ bản sao tài liệu của nhau, trao đổi cơ chế phối hợp và khả năng triển khai các ấn phẩm chung.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຊຸດສໍາເນົາເອກະສານຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ລວມມີ 17 ເນື້ອໃນ, ເຊິ່ງໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ 9 ອົງການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃນເວລາ 4 ປີ (2020-2023), ໂດຍສຸມໃສ່ຫຼາຍຫົວເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຈັດພິມຈຳໜ່າຍປຶ້ມ 70 ປີແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Theo đó, bản tiếng Việt của bộ tài liệu gồm 17 tập, được phân phát cho 9 tổ chức trong thời gian 4 năm (2020-2023), tập trung nghiên cứu khoa học ở Bộ Quốc phòng, và xuất bản cuốn sách 70 năm hợp tác quốc phòng. ;
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ...	Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao quân đội do Liên bang Nga tổ chức ...
ບັນຍາກາດທີ່ການແລກປ່ຽນ.	Không khí chia sẻ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕາມແຜນການແລ້ວ, ມີ 5 ກິດຈະກຳໃນຂອບເຂດຊຸດສໍາເນົາເອກະສານຈະໄດ້ປະຕິບັດໃນປີ 2020.	Đại diện Sở Ngoại vụ cho biết, theo kế hoạch, đến năm 2020 có 5 hoạt động thuộc phạm vi bản sao sẽ được triển khai.
ແຕ່ ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ, ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນຝ່າຍຫວຽດນາມ ຈຶ່ງປະຕິບັດໄດ້ແຕ່ 4/5 ກິດຈະກຳ.	Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, phía Việt Nam chỉ thực hiện được 4/5 hoạt động.
ກິດຈະກຳທີ 5 ແມ່ນກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບ 70 ປີແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນມັງກອນ 2021.	Sự kiện thứ năm, hội thảo về 70 năm hợp tác quân sự giữa Việt Nam, Liên Xô / Nga, dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກົມໃຫຍ່ການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄປຄຽງຄູ່ກັບສື່ສິ່ງພິມລວມໂດຍສອງຝ່າຍສົມທົບກັນປະຕິບັດນັ້ນ, ລັດເຊຍ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດວຽກງານໃນຊຸດສໍາເນົາເອກະສານຂອງຕົນ.	Đại diện Tổng cục Hợp tác quân sự quốc tế / Bộ Quốc phòng Liên bang Nga cho biết, cùng với việc xuất bản chung, Nga sẽ tạo điều kiện để Việt Nam hoàn thành công việc trên bản sao của mình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
