ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ຫາກໍ່່ໄດ້ຮັບວັກຊິນ Sputnik V ຂອງລັດເຊຍ 1.000 ຫຼອດ ຜ່ານກອງທຶນລັດເຊຍໂດຍກົງ, ນີ້ແມ່ນການມອບ-ຮັບວັກຊິນ ຄັ້ງທໍາອິດໃນສັນຍາ 2 ລ້ານຫຼອດ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ຕົກລົງກັນ.	KR Online - Bộ Y tế Lào vừa nhận được 1.000 liều vắc xin Sputnik V của Nga trực tiếp thông qua một quỹ của Nga, đây là liều đầu tiên trong số hai triệu liều được tiêm theo thỏa thuận giữa hai nhà nước.
ການມອບ-ຮັບໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 21 ມັງກອນ, ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານ V.	Việc bàn giao diễn ra vào ngày 21/1, dưới sự chứng kiến của anh V.
Karinin ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາລາວ ແລະທ່ານ ພູທອນ ເມືອງປາກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ.	Đại sứ Nga tại Lào Karinin và Thứ trưởng Bộ Y tế Lào Phouthon Muangpak.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ V.	Phát biểu tại lễ bàn giao, ông V.
Karinin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Sputnik V ແມ່ນວັກຊິນ ໂດຍສະຖາບັນ Gamaleya ຂອງລັດເຊຍ ຜະລິດ.	Theo Karinin, Sputnik V là vắc xin do Viện Gamaleya Nga sản xuất.
ໝາກຜົນການຄັດກອງສະແດງໃຫ້ເຫັນວັກຊິນ Sputnik V ສາມາດຕ້ານທານຕໍ່ພະຍາດໄດ້ 91,4%.	Kết quả sàng lọc cho thấy vắc xin Sputnik V có khả năng kháng bệnh là 91,4%.
ທ່ານ V.	Anh V.
Karinin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດເຊຍ ແລະລາວ ໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີນໍາໃນການສະໜອງວັກຊິນ Sputnik V ໃຫ້ແກ່ລາວ ດ້ວຍປະລິມານ 2 ລ້ານຫຼອດ.	Theo ông Karinin, Nga và ông đã đồng ý cung cấp cho ông 2 triệu liều vắc xin Sputnik V.
ເປັນອັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງມີພົນລະເມືອງລາວ 25% ຈະໄດ້ສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kết quả là trong tương lai gần, 25% dân số Lào sẽ được tiêm vắc xin Kovi-19.
ພິທີມອບ-ຮັບວັກຊິນ Sputnik V ຂອງລັດເຊຍ ໃຫ້ແກ່ລາວ.	Lễ bàn giao vắc xin Sputnik V của Nga cho Lào
ພາບ: ສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາລາວ.	Ảnh: Đại sứ quán Nga tại Lào.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ພູທອນ ເມືອງປາກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອລາວ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຈະນໍາໃຊ້ວັກຊິນຈໍານວນດັ່ງກ່າວໃຫ້ຖືກເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ກໍານົດວ່າມີຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດສູງຄືຖັນແຖວແພດໝໍ, ພະນັກງານປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຕ່າງໆ, ສະຖານທີ່ແຍກປ່ຽວ, ຜູ້ອາຍຸສູງ...	Tại buổi lễ, ông Phouthon Muangpak, Thứ trưởng Bộ Y tế Lào, cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Nga, đồng thời khẳng định vắc xin này sẽ được sử dụng cho các bệnh nguy cơ cao như quân y, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng.
ທ່ານຫວັງວ່າ ລັດຖະບານລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ ຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນໃຫ້ແກ່ປະເທດລາວ.	Ông hy vọng chính phủ Nga sẽ tiếp tục cung cấp vắc xin cho Lào.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
