ເສດຖະກິດໝູນວຽນຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຈາກເສດຖະກິດທີ່ເປັນປະເພນີໄປສູ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ...	Nền kinh tế quay vòng của Việt Nam là bước chuyển từ nền kinh tế truyền thống sang phát triển kinh tế bền vững ...
ທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນ ທີ 27 ມັງກອນ , ທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ເສດຖະກິດໝູນວຽນຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຈາກເສດຖະກິດທີ່ເປັນປະເພນີໄປສູ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ.	Ngày 27/1, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, dự thảo chương trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (NVC) đã chỉ ra rằng nền kinh tế luân phiên của Việt Nam là một bước tiến tới một nền kinh tế thịnh vượng.
ນີ້ແມ່ນຮູບແບບເສດຖະກິດ ເຊິ່ງໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອອກແບບ, ຜະລິດ, ການບໍລິການ, ການໃຊ້ສອຍ, ວາງອອກເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຄວນພິຈາລະນາເສດຖະກິດໝູນວຽນແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂຕ້ອງເປັນໄປເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Đây là một mô hình kinh tế bao gồm các hoạt động như thiết kế, sản xuất, dịch vụ, sử dụng và đặt ra các mục tiêu nhằm giải quyết các tác động xấu đến môi trường và nên coi kinh tế xoáy thuận là giải pháp khả thi để nâng cao chất lượng tăng trưởng và khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu.
ສະເໜີຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ 13 ພິຈາລະນາປະກາດໃຊ້ມະຕິກ່ຽວກັບຮູບແບບເສດຖະກິດໝູນວຽນ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 xem xét, ban hành Nghị quyết về mô hình kinh tế chu chuyển.
ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສວມບົດບາດເປັນໃຈກາງ.	Cộng đồng doanh nghiệp và người dân đóng vai trò trung tâm.
ພ້ອມ ທັງພັດທະນາຕົວເມືອງໝູນວຽນ, ອຸດສາຫະກຳໝູນວຽນ, ກະສິກຳໝູນວຽນ, ເຂດອຸດສາຫະກຳຊີວະພາບໝູນວຽນ ແລະການໃຊ້ສອຍແບບຍືນຍົງ.	Cũng như sự phát triển của các thành phố, các ngành công nghiệp, nông nghiệp, các khu công nghiệp sinh học và sử dụng bền vững.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
