ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໃນຊ່ອງໂທລະພາບ Rossiya – 1, ທ່ານ Peskov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ເຫັນວ່າ ອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ໄດ້ສະແດງເຈດຈຳນົງດ້ານການເມືອງ.	Phát biểu với báo giới trên kênh truyền hình Rossiya-1, ông Peskov cho biết Nga thấy rằng chính quyền của Tổng thống Joe Biden có động cơ chính trị.
ຍິ່ງໄປກ່ວານັ້ນ, ອາເມລິກາຍັງຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີຕໍ່ກຳນົດເວລາຕື່ມອີກ 5 ປີ...	Ngoài ra, Hoa Kỳ đã gia hạn thêm năm năm ...
ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin.	Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 31 ມັງກອນ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງເຈດຈຳນົງດ້ານການເມືອງ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ຕັດສິນໃຈບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຕໍ່ກຳນົດເວລາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດໃໝ່ (New START).	Ngày 31/1, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng chính quyền Mỹ đã thể hiện ý chí chính trị và Nga và Mỹ đã quyết định đạt được thỏa thuận về Lộ trình cắt giảm vũ khí chiến lược mới.
ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໃນຊ່ອງໂທລະພາບ Rossiya – 1, ທ່ານ Peskov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ເຫັນວ່າອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ຂອງ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ໄດ້ສະແດງເຈດຈຳນົງດ້ານການເມືອງ.	Phát biểu với báo giới trên kênh truyền hình Rossiya-1, ông Peskov cho biết Nga thấy rằng chính quyền của Tổng thống Joe Biden có động cơ chính trị.
ຍິ່ງໄປກ່ວານັ້ນ, ອາເມລິກາຍັງຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີຕໍ່ກຳນົດເວລາຕື່ມອີກ 5 ປີ...ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີທີ່ດີທີ່ສຸດ ແລະ ແນ່ນອນວ່າ ຈະໄດ້ຮັບການສະໜູບສະໜູນຈາກລັດເຊຍ ຢ່າງທັນທີ.	Ngoài ra, Mỹ đã gia hạn đề nghị thêm 5 năm ... Đây là đề nghị tốt nhất và chắc chắn sẽ nhận được yêu cầu từ Nga ngay lập tức.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
