ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມັງກອນ 1950, ຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Ngày 30/1/1950, Việt Nam và Liên Xô chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
ໃນໄລຍະ 71 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສົມກັບມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	71 năm qua, quan hệ Việt Nam - Liên Xô / Liên bang Nga tiếp tục phát triển mạnh mẽ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, phù hợp với quan hệ hữu nghị lâu đời và gắn bó giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາສໍາເລັດຜົນ, ປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ກຳເນີດ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເພື່ອນມິດກັບບັນດາປະເທດປະຊາທິປະໄຕ, ພິເສດແມ່ນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບໂຊວຽດ.	Sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, Chủ tịch Hồ Chí Minh bày tỏ mong muốn Việt Nam thân thiện với các nước dân chủ, nhất là thiết lập quan hệ ngoại giao với Liên Xô.
ວັນທີ 30 ມັງກອນ 1950, ຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 30/1/1950, Việt Nam và Liên Xô chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
ເລີ່ມແຕ່ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ, ຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ ໄດ້ສົ່ງເສີມການພົວພັນສອງຝ່າຍດ້ວຍການລົງນາມ ແລະປະຕິບັດບັນດາສັນຍາໃນຫຼາຍຂົງເຂດການຮ່ວມມື, ຄື: ການເມືອງ, ການທະຫານ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Kể từ đây, quan hệ Việt-Xô ngày càng được củng cố bằng việc ký kết và thực hiện các thỏa thuận trên nhiều lĩnh vực hợp tác, bao gồm chính trị, quân sự, giáo dục và xây dựng.
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງໂຊວຽດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈຶ່ງຍາດໄດ້ເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Với sự giúp đỡ của Liên Xô, nhân dân Việt Nam đã giành được độc lập, đất nước thống nhất.
ຍ້ອນການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານສິນເຊື່ອ ແລະເຕັກນິກຂອງໂຊວຽດ, ຫຼາຍກິດຈະກຳພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມໄດ້ສ້າງຂຶ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ໂຄງການຮັກສາສົບໄວ້ຍາວນານ ແລະກໍ່ສ້າງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຫໍວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຫວຽດ-ໂຊ, ໂຮງໝໍມິດຕະພາບຫວຽດ-ໂຊ (ປະຈຸບັນແມ່ນໂຮງໝໍມິດຕະພາບ), ຂົວທັງລອງ, ໂຮງງານເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຮວ່າບີ່ງ...	Nhờ sự hỗ trợ kỹ thuật và tín dụng của Liên Xô, nhiều hoạt động phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội đã được thiết lập ở Việt Nam, trong đó có Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lăng Hữu nghị Việt - So, Tòa nhà Hữu nghị Việt - So, Cầu Dài.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງພັກ, ປະຊາຊົນໂຊວຽດທີ່ມີຕໍ່ກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ.	Những điều này thể hiện sự ủng hộ hết lòng của Đảng, nhân dân Liên Xô đối với công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam.
ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 1994, “ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນແກ່ນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຍົກການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (ເດືອນມີນາ 2001) “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ (ເດືອນກໍລະກົດ 2012).	Ngày 16/6/1994, Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của hữu nghị giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga được hai bên ký kết tại Mátxcơva đã đặt nền móng cho hai nước nâng tầm quan hệ song phương lên “Đối tác chiến lược (Tháng 3 năm 2001) Đối tác Chiến lược (Tháng 3 năm 2001) ”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ (ເດືອນພຶດສະພາ 2019).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga (tháng 5 năm 2019).
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະກວ່າ 70 ປີຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າມີການຜັນແປດ້ານປະຫວັດສາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສາຍພົວພັນສອງປະເທດຍັງພັດທະນາຢ່າງແຮງເພື່ອຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hơn 70 năm qua, bất chấp những biến động của lịch sử, quan hệ hai nước đã phát triển mạnh mẽ vì sự thịnh vượng của mỗi nước.
ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Hai nước có quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເປີດເສັ້ນທາງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືອື່ນ, ໃນນັ້ນການພັດທະນາຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຫຼັກຖານທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ.	Sự tin cậy chính trị giữa hai nước đã mở đường cho các mối quan hệ và hợp tác khác, trong đó sự phát triển của hợp tác kinh tế là một trong những minh chứng rõ ràng nhất.
ນັບແຕ່ສະຫະພັນບັນດາປະເທດອາຊີ-ເອີລົບລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ, ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າສອງສົ້ນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໄວທີ່ສຸດ.	Kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-EU được ký kết, thương mại song phương đã phát triển nhanh chóng.
ປີ 2015 ວົງເງິນສອງສົ້ນລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນປະມານ 2,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ແຕ່ມາຮອດປີ 2018 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບທົບສອງເທົ່າ, ບັນລຸໄດ້ 4,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Liên bang Nga và Việt Nam đạt khoảng 2,5 tỷ đô la Mỹ, nhưng đến năm 2018 đã tăng gần gấp đôi, đạt 4,5 tỷ đô la Mỹ.
ໃນປີ 2020, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຢ່າງແຮງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຍັງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Năm 2020, mặc dù bị ảnh hưởng nặng nề của căn bệnh 19, nhưng quan hệ hợp tác kinh tế thương mại Việt - Nga đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃນ 10 ເດືອນຂອງປີ 2020 ບັນລຸລະດັບ 4,05 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,02% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019, ກາຍເປັນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Kim ngạch thương mại hai chiều 10 tháng đầu năm 2020 đạt 4,05 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,02% so với cùng kỳ năm 2019, trở thành “điểm nhấn của quan hệ hai nước”.
ປະຈຸບັນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີຊາວຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນດໍາລົງຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Ngày nay, Liên bang Nga là một trong những quốc gia có đông người Việt Nam sinh sống và học tập.
ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບດຶງດູດ ແລະກາຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈສໍາລັບນັກທ່ອງທ່ຽວລັດເຊຍ.	Việt Nam ngày càng trở nên hấp dẫn hơn đối với du khách Nga.
