ກປ.ອອນໄລ - ຄົ້ນຄວ້າບັນດາເອກະສານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊຸດທີ XII ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ກໍ່ເຫັນວ່າແນວຄິດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຈິດໃຈ: ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ດ້ວຍຄຸນນະທາດ ແລະເຈດຈຳນົງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຫວັງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບປະເທດທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ.	KR Online - Xem xét các văn kiện của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII trình Đại hội Đảng lần thứ XIII, có thể thấy rõ khái niệm: tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, với phẩm chất và ý dân, thể hiện ý chí quật cường của dân tộc. .
ຄວາມຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ, ຄວາມຫວັງເພື່ອປະເທດທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເປົ້າໝາຍຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຊາວຫວຽດນາມ ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນອີກດ້ວຍ.	Mong đất nước giàu mạnh không chỉ là mục tiêu phấn đấu của Đảng Cộng sản Việt Nam, mà còn là nguyện vọng của gần 100 triệu người dân Việt Nam.
ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງປະຫວັດສາດແຫ່ງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເມື່ອປະເທດຖືກຮຸກຮານ, ປະຊາຊົນທຸກຍາກລຳບາກ ພາຍໃຕ້ແອກປົກຄອງຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ, ຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ປຸກລຸກຄວາມຫວັງຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ດ້ວຍກຳລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງວິລະກໍາທີ່ສະຫງ່າລາສີ, ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Thực tiễn lịch sử cách mạng Việt Nam chứng minh rằng, khi đất nước bị xâm lược, dân nghèo dưới ách thống trị của giặc Pháp, đế quốc Mỹ, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đánh thức niềm hy vọng của cả dân tộc, đoàn kết toàn dân tộc,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຫວັງປະເທດຊາດໄດ້ຮັບສັນຕິພາບ ແລະເອກະລາດ.	Đó là điều kỳ diệu, thể hiện niềm hy vọng dân tộc sẽ được hòa bình, độc lập.
ເສັ້ນທາງສາຍຕ່າງໆຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ປະດັບປະດາຮູບພາບປ້າຍຄຳຂວັນ, ປ້າຍໂຄສະນາເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Các tuyến phố Hà Nội được trang hoàng bằng hình ảnh, băng rôn, biển quảng cáo chào mừng Đại hội Đảng lần thứ 13.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນຫຼາຍຢ່າງ;	Sau chiến tranh, đất nước trải qua muôn vàn khó khăn, thiếu thốn;
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຫຼາຍກວ່າເຂົ້າສານ, ເຂົ້າເປືອກ, ແຕ່ດ້ວຍແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຈາກກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VI, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳພາປະຊາຊົນສ້າງບັນດາໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນໄລຍະທາງໃໝ່.	Bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh nhiều hơn gạo, nhưng với sự thay đổi chỉ đạo từ Đại hội VI, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân giành được những thắng lợi to lớn.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເສດຖະກິດພັດທະນາ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນໃນເວທີສາກົນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, đời sống nhân dân được cải thiện, kinh tế phát triển, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế được khẳng định lại.
ຈາກປະເທດທີ່ທຸກຍາກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າໃນການສົ່ງອອກສະບຽງອາຫານ;	Từ một nước nghèo, Việt Nam đã trở thành một trong những nước đứng đầu về xuất khẩu lương thực, thực phẩm;
ຜະລິດຕະພັນປະເພດຕ່າງໆຂອງພື້ນຖານອຸດສະຫະກຳທີ່ທັນສະໄໝຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ຫຼາຍໆຕະຫຼາດໃນທົ່ວໂລກ.	Các sản phẩm đa dạng của cơ sở công nghiệp hiện đại của Việt Nam đã có mặt tại nhiều thị trường trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະຖານທີ່ປອດໄພ, ຈັບອົກຈັບໃຈ ແລະນິຍົມ;	Việt Nam đã trở thành một nơi an toàn, hấp dẫn và phổ biến;
ແມ່ນສະຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຫວັງແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງມວນມະນຸດ.	Là nơi hiển hiện hy vọng hòa bình, độc lập và tiến bộ của nhân loại.
ພິເສດ, ໃນປີ 2020, ຄວາມຫວັງກ່ຽວກັບສະຖຽນລະພາບທາງສັງຄົມ, ເພື່ອສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງຂອງທົ່ວປວງຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ.	Đặc biệt, đến năm 2020, với hy vọng về sự ổn định xã hội, vì sức khỏe của nhân dân, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp thêm sức mạnh của nhân dân vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách do căn bệnh 19 gây ra, trở thành một hình mẫu trong phòng chống và kiểm soát bệnh-19 trên thế giới.
ຜົນສຳເລັດດັ່ງກ່າວໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາດ ແລະການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Những thành tựu đó đã trở thành kỳ tích trong lịch sử dân tộc và sự phát triển của dân tộc.
ຄວາມຫວັງເພື່ອປະເທດທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າແມ່ນຄວາມປາດຖະໜາຂອງພັກ, ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຊາວຫວຽດນາມ ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Mong đất nước giàu mạnh là khát vọng của Đảng, là khát vọng của gần 100 triệu người dân Việt Nam.
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງປະເທດຊາດບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເກືອບ 91 ປີທີ່ຜ່ານມາພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ແນ່ນອນວ່າຄວາມຫວັງນັ້ນຈະກາຍເປັນຄວາມຈິງດ້ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຍຸດທະສາດ ແລະມາດຕະການໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກຳນົດໄວ້.	Với những thành tựu mà đất nước đạt được trong hơn 91 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng, hy vọng đó chắc chắn sẽ thành hiện thực với những mục tiêu, chiến lược và biện pháp lâu dài mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra.
ປະເທດທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າດ້ວຍຄວາມຫວັງຂອງຈິດໃຈປະຊາຊົນ ແລະແນວຄິດຂອງພັກ.	Một đất nước hùng mạnh với niềm hy vọng của tinh thần nhân dân và lý tưởng của đảng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
