ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ໃນບັນດາບົດຂ່າວຂອງສື່ມວນຊົນສາກົນໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Sáng 2/2, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị trao đổi công việc tháng 1/2021 do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ ວາງແຜນກໍານົດວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຊາດ , ບົດຂ່າວລົງຢູ່ໜັງສືພິມ halonoviny.cz (ເຊັກໂກ) ໃນວັນທີ 1 ກຸມພາ ໄດ້ເຊີດຊູຜົນງານພັດທະນາທາງດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ.	Tháng 1/2021, toàn quân thực hiện nhiệm vụ trong đó cả nước tổ chức sự kiện chính trị lớn, Kovid-19 có thời tiết chuyển biến phức tạp, thời tiết khắc nghiệt, khắc nghiệt ...
ບົດຂຽນມີເນື້ອໃນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບລະດັບການເຕີບໂຕທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	Song, Thường vụ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo, lãnh đạo toàn quân thực hiện đồng bộ, chặt chẽ, toàn diện nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເປັນການປະກອບສ່ວນສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອກໍານົດວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດຊາດໃນອະນາຄົດ...	Đại tướng Ngô Xuân Lik kết luận buổi làm việc.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ດ້ວຍນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດສາກົນເພື່ອຍາດແຍ່ງເອົາແຫຼ່ງກໍາລັງມາພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍຫຼາຍສະບັບ, ຄື: ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມທາງເສດຖະກິດແບບຮອບດ້ານລະດັບພາກພື້ນ (RCEP).	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những nỗ lực, thành tích đạt được của toàn quân trong tháng 1/2021, trong đó có việc duy trì nghiêm túc chế độ sẵn sàng chiến đấu, thực hiện tốt nội quy, quy chế;
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນອະຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XII ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ເພື່ອນໍາປະເທດຊາດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Phục vụ Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຫາຍຝ່ອງ.	Tang Fa, với tư cách là người tham gia phòng chống và kiểm soát Kovid-19 ...
ພາບ: Reuters.	Ngay khi nhấn mạnh tác động chính của toàn cầu, khu vực và trong nước về tác động của quân đội, quốc phòng trong tháng 2, nhất là dịp Tết Ất Mùi 2021, Thượng tướng Ngô Xuân Quận yêu cầu các cơ quan Bộ Quốc phòng và quân đội tiếp tục. duy trì nghiêm chế độ trực chiến, nắm, dự đoán đúng tình hình, thường xuyên, trực ban, giải quyết các vụ việc kịp thời, hiệu quả, không để xảy ra tình huống sơ hở.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮີບດ່ວນເປັນເວລາ 8 ມື້, ວັນທີ 1 ກຸ່ມພາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Không khí cuộc họp.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ Times Kuwait (timeskuwait.com) ຂອງ ກູເວດ ລົງວັນທີ 1 ກຸມພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງປະເທດພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2021 ຢ່າງໝັ້ນຄົງດ້ວຍຈິນຕະນາການໃໝ່, ຈະຫັນຄວາມຫວັງໃນການກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດທີ່ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Ảnh: qdnd.vn.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍເປັນບາດລ້ຽວຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນຖືວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຄະນະການນໍາຊຸດໃໝ່, ຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການສ້າງ ແລະກໍານົົດລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng các đồng chí mới được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Cục Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 tại Đại hội Đảng lần thứ 13; Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu:
ສ່ວນໜັງສືພິມປະເທດລາວ ຂອງສໍານັກຂ່າວສານລາວ ສະບັບອອກວັນທີ 2 ກຸມພາ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ເປົ້າໝາຍສັງລວມ ແລະເປົ້າໝາຍລະອຽດເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII ວາງອອກແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອກໍານົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) sau đó đã bầu hai sĩ quan quân đội vào Cục Chính trị và một vào Ban Bí thư, khẳng định uy tín của quân đội, Quân ủy Trung ương, quân đội và chính quân đội đối với đảng, nhà nước và người dân.
ຮັບປະກັນລັກສະນະຄົບຊຸດ, ຄວາມເປັນໄປໄດ້, ທັງຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແບບຍາວນານ, ທັງມີຈຸດສຸມ ແລະຂັ້ນຕອນບຸກທະລຸຍຸດທະສາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການໃຫ້ບູລິມະສິດໃນການຜັນຂະຫຍາຍຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ;	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ thay mặt cán bộ, cựu chiến binh toàn quân chúc mừng các đồng chí mới được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Cục Chính trị, Ban Bí thư, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao và người dân.
ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບນັບແຕ່ການຮັບຮູ້ຈົນເຖິງການກະທໍາຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະແຕ່ນີ້ຮອດກາງສະຕະວັດ 21.	Theo: Thanaphone.
ຕາມທ່ານນາງ Julia Perie ຮອງປະທານພັກ Solidario ໃນພັນທະມິດກໍາອໍານາດ Frente de Todos ຂອງອາກຊັງຕິນ ແລ້ວ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ທີ່ພາໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ປະສົບຜົນສຳເລັດນັ້ນແມ່ນການຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບຄວາມຄິດເຫັນຂອງສະມາຊິກ ແລະມະຫາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໃນຕະຫຼອດວິວັດການກະກຽມໃຫ້ເຫດການການເມືອງທີ່ສໍາຄັນນີ້, ຜ່ານນັ້ນເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈຸດສຸມ, ທຸກຄໍາຕັດສິນ, ນະໂຍບາຍທີ່ຍົກອອກມານັ້ນຍາມໃດກໍ່ມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ.	 ...
ທ່ານນາງ Julia Perie ຢັ້ງຢືນວ່າ “ບັນດາມະຕິທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະແມ່ນ “ເຂັມທິດ ໃຫ້ແກ່ການກະທໍາຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອສືບຕໍ່ເສັ້ນທາງປັບປຸງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ເພື່ອສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ບືນຕົວຂຶ້ນໃຫ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນອະນາຄົດ.	Bà Julia Perie khẳng định “các nghị quyết được thông qua tại Đại hội đồng sẽ là“ kim chỉ nam hành động của chính phủ và nhân dân Việt Nam tiếp tục con đường hoàn thiện nền kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa, nâng cao thành tựu của đất nước sau 35 những năm chuyển mình của đất nước.
ທ່ານນາງ Julia Perie ຮອງປະທານພັກ Solidario ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ດ້ວຍໄຊຊະນະຫຼາຍຢ່າງທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມກວ່າອີກ.	Bà Julia Perie, Phó Chủ tịch Đảng Solidario, tin tưởng rằng kết quả của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đặt nền tảng vững chắc để Việt Nam bước vào giai đoạn phát triển với nhiều thắng lợi vẻ vang hơn nữa.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
