ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຜົນງານຜ່ານ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນໝາກຜົນອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ເຊິ່ງພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	KP Online - Thành tựu của 35 năm đổi thay, nhất là kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII mà chúng ta đạt được là to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên tất cả các lĩnh vực, đó là: chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh, quan hệ;
ສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບກ້າວເຂົ້າສູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງ XIII ຂອງພັກ.	Đặt nền móng cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân bước vào Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ.	Đó là công sức của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
ໃນບັນດາຜົນງານນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຍິ່ງຂອງວຽກງານປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ, ການຕໍ່ສູ້ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກ, ເຊິ່ງແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Trong số đó có sự đóng góp quan trọng của công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, chống đối, là nội dung quan trọng hàng đầu trong công tác xây dựng Đảng;
ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ, ແນວທາງທັດສະນະຂອງພັກ, ສ້າງ “ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ ທີ່ໝັ້ນຄົງໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນຕໍ່ໜ້າການເຄື່ອນໄຫວມ້າງເພທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ.	Nhằm nâng cao nhận thức về chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quan điểm của Đảng, tạo lực lượng “công nhân, đảng viên và quần chúng nhân dân chống lại sự phá hoại của các thế lực chống đối”.
ດ້ວຍຄວາມໝາຍຄວາມສໍາຄັນດັ່ງກ່າວ, ໃນບັນດາເອກະສານເກືອບທັງໝົດຂອງພັກ ລ້ວນແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການນໍາພາ, ຊີ້ນໍາໜ້າທີ່ນີ້.	Nắm bắt được điều này, hầu hết các văn kiện của Đảng đều đặc biệt coi trọng vai trò lãnh đạo, chỉ đạo.
ກ່ອນນີ້ພວກເຮົາປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 34-CT/TW ລົງວັນທີ 17 ເມສາ 2009 ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ (ສະໄໝທີ X), ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້ຕ້ານກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ໃນຂົງເຂດແນວຄິດວັດທະນະທໍາ, ໜັງສືແຈ້ງການສະຫຼຸບ ເລກທີ 94-TB/TW, ລົງວັນທີ 30 ທັນວາ 2002 ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້ຕ້ານກົນອຸບາຍ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ໃນຂົງເຂດແນວຄິດ-ວັດທະນະທໍາ.	Trước đó, chúng ta đã thực hiện Chỉ thị số 34-CT / TW ngày 17/4/2009 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (Ban Chấp hành Trung ương khóa X) về tăng cường đấu tranh chống thủ đoạn “chuyển hóa hòa bình trên lĩnh vực tư tưởng văn hóa,
ນັບແຕ່ປີ 2018 ພວກເຮົາປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 35-NQ/TW, ລົງວັນທີ 22 ຕຸລາ 2018 ຂອງກົມການເມືອງ, ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ, ຕໍ່ສູ້ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກໃນສະພາບການໃໝ່.	Từ năm 2018, chúng tôi thực hiện Nghị quyết số 35-NQ / TW, ngày 22/10/2018 của Bộ Chính trị về tăng cường bảo vệ cơ sở tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, chống phá hiện nay.
ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງ ໄດ້ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປະສານສົມທົບກັນ “ສ້າງ ແລະ“ຕ້ານ ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ...	Cấp ủy các cấp, tổ chức đảng và toàn hệ thống chính trị đã lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai các biện pháp phối hợp “sáng tạo, kháng chiến” mạnh mẽ, toàn diện ...
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາຢັ້ງຢືນຜົນງານຂອງພັກ, ຂອງລັດ, ຂອງຊາດ;	Đẩy mạnh cuộc vận động chứng nhận thành tích của Đảng, Nhà nước và dân tộc;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນ ແຟ້ນບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ກົດໝາຍ, ເຕັກນິກ, ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກ, ຂ່າວປອມ, ຂ່າວບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງທາງອິນເຕີແນັດ, ສື່ສັງຄົມອອນລາຍຢ່າງທັນການ;	Phối hợp các biện pháp đấu tranh kịp thời về chính trị, kinh tế, pháp luật, kỹ thuật, phản bác, giả mạo, đưa tin sai sự thật trên Internet và các phương tiện truyền thông xã hội;
ເປັນເຈົ້າການໃນການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການ “ການຜັນແປໂດຍຕົນເອງ , “ການຜັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ ຢູ່ພາຍໃນ;	Đi đầu trong việc đấu tranh, trấn áp “tự diễn biến”, tự chuyển hóa trong nội bộ;
ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ເປັນເອກະພາບສູງໃນປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Qua đó đã tạo dựng được sự đồng thuận, thống nhất trong các tầng lớp nhân dân, công nhân, lực lượng vũ trang, góp phần giữ vững ổn định vì sự phát triển của đất nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ວຽກງານປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ, ການຕໍ່ສູ້ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາໃນນັ້ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່, ມາດຕະການຈຸດສຸມເປັນຢ່າງດີ.	Trong những năm tới, trước những biến động phức tạp của tình hình thế giới và khu vực, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình hiện nay, công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh chống các quan điểm sai trái,
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ປຸກລຸກຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາ, ຜົນງານການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງຊາດ;	Trước hết là tăng cường công tác giáo dục tư tưởng chính trị, nâng cao nhận thức, nâng cao nhận thức trong đội ngũ cán bộ, đảng viên và nhân dân về di sản văn hóa, thành tựu cách mạng của Đảng, của dân tộc;
ຜົນງານ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນລັກສະນະທີ່ຖືກຕ້ອງ, ປະດິດຄິດສ້າງຂອງແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງພັກ;	Thành tựu của 35 năm đổi, qua đó tiếp tục khẳng định tính đúng đắn, đổi mới trong đường lối đổi mới của Đảng;
ບັນດາການກໍານົດທິດໃຫຍ່, ບຸກທະລຸໃນເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Những phương hướng lớn, những khâu đột phá trong các văn kiện Đại hội 13 của Đảng.
ສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບົບທິດສະດີກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ປະເທດເຮົາ.	Tiếp tục hoàn thiện hệ thống lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta.
ທີສອງແມ່ນ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ “ເປັນແບບຢ່າງ, ດີເດັ່ນ , ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກໍາລັງ;	Hai là tập trung xây dựng tổ chức Đảng trong suốt, vững mạnh, “gương mẫu, xuất sắc, tăng cường sức mạnh tổng hợp, sự phối hợp chặt chẽ của các tổ chức, lực lượng;
ກໍ່ສ້າງ “ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ , ສ້າງທ່າເປັນເຈົ້າການບຸກໂຈມຕີເລື້ອຍໆ, ໝັ້ນຄົງໃນແນວຮົບຕໍ່ສູ້ດ້ານແນວຄິດທິດສະດີ.	Thiết lập “trận địa bảo vệ Tổ quốc, trận địa bảo vệ an ninh Tổ quốc và trận địa tinh thần của nhân dân thông qua mạng Internet”
ທີສາມແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີການນໍາພາ, ຊີ້ນໍາເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ພະນັກງານໃນວຽກງານປົກປັກຮັກສາການເມືອງພາຍໃນ;	Thứ ba là tăng cường sự lãnh đạo, hướng dẫn, nâng cao vai trò của cấp ủy Đảng các cấp, của đội ngũ cán bộ đối với công tác bảo vệ chính trị nội bộ;
ຈຸດສຸມແມ່ນປົກປັກຮັກສາໂຄງການການເມືອງ, ກົດລະບຽບຂອງພັກ, ຫຼັກການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກ;	Trọng tâm là bảo vệ cương lĩnh chính trị, điều lệ đảng, tôn chỉ, nguyên tắc đảng;
ຕິດພັນວຽກງານປົກປັກຮັກສາດ້ານການເມືອງພາຍໃນກັບການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປັບປຸງພັກ ແລະເດັດດຽວຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້, ຜົນປະໂຫຍດກຸ່ມ;	Gắn công tác bảo vệ chính trị nội bộ với tiếp tục đẩy mạnh công tác đổi mới đảng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, hủ hóa, lợi ích nhóm;
ບັນດາປະກົດການຊຸດໂຊມດ້ານແນວຄິດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດ, “ການຜັນແປໂດຍຕົນເອງ , “ການຜັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ.	Những hiện tượng suy thoái về chính trị, tính chất, lối sống, “tự diễn biến, tự chuyển hóa”.
ຮ່ວມກັບບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງປະເທດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ປະຈັນບານນຳໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕອບໂຕ້ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກ, ຮັກສາແນວຮົບດ້ານແນວຄິດຂອງພັກໃນກອງທັບ.	Hòa chung không khí phấn khởi của cả nước, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam luôn là chủ lực, đánh thắng vòi rồng trong đấu tranh chống các quan điểm sai trái, chống đối, giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong quân đội.
ບໍ່ວ່າໃນເງື່ອນໄຂໃດ, ກໍລະນີໃດ, ກອງທັບ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງການເມືອງທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ຍາມໃດກໍ່ສົມເປັນນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງແມ່ນທະຫານລຸງໂຮ່ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Trong mọi trường hợp, trong mọi hoàn cảnh, quân đội luôn là lực lượng chính trị trung thành, được đảng, nhà nước và nhân dân tin cậy.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
