ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ທ່ານນາງປະລິນຍາເອກ Maria Van Kerkhove, ຫົວໜ້າກຸ່ມເຕັກນິກພະແນກພະຍາດສຸກເສີນຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຂອງ WHO ທີ່ສືບສວນຕົ້ນກຳເນີດຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນອູ່ຫັນ (ຈີນ) ພວມມີບັນດາການປຶກສາຫາລືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຈີນ.	Ngày 1/2, Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại khoa cấp cứu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết một nhóm chuyên gia của WHO đang điều tra nguồn gốc của Kovid- 19 vụ dịch ở Vũ Hán (Trung Quốc) đang có những cuộc thảo luận hiệu quả với các bạn Trung Quốc.
ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຂອງ WHO ທີ່ສືບສວນຕົ້ນກຳເນີດຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນອູ່ຫັນ.	Một nhóm chuyên gia của WHO đang điều tra nguồn gốc của dịch Kovid-19 ở Vũ Hán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຂອງ WHO ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສູນຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ (CDC) ຂອງແຂວງຮູເປຍ, ເຊິ່ງແມ່ນແຂວງກວດພົບເຊື້ອພະຍາດເປັນຄັ້ງທຳອິດເມື່ອປີ 2019.	Trước đó, vào ngày 1/2, một nhóm chuyên gia của WHO đã đến thăm Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) ở tỉnh Hồ Bắc, tỉnh nơi dịch bệnh được phát hiện lần đầu tiên vào năm 2019.
ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານໄດ້ມີການເຮັດວຽກເປັນເວລາກວ່າ 4 ຊົ່ວໂມງເຄິ່ງຢູ່ CDC ຮູເປຍ.	Nhóm chuyên gia đã làm việc hơn bốn tiếng rưỡi tại CDC Hồ Bắc.
ປະຈຸບັນ, ແຜນການຄົບຖ້ວນຂອງການສືບສວນຍັງບໍ່ທັນໄດ້ປະກາດເທື່ອ.	Hiện tại, kế hoạch đầy đủ của cuộc điều tra vẫn chưa được công bố.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
