ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການຊຸດໂຊມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	KR Online - Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới ngày càng xấu đi, Việt Nam đi đầu trong việc kiểm soát Kovich-19, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế, làm chủ và hướng tới hội nhập quốc tế.
ເວັບໄຊ Asean Today ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສິ່ງນີ້ ໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີຜ່ານມາ.	Asean Today nhấn mạnh điều này bằng cách ghi nhận những thành tựu của Việt Nam trong năm qua.
ບົດຂຽນທີ່ຫາກໍ່ເອົາລົງໃນເວັບໄຊ Asean Today ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເສດຖະກິດມີການເຕີບໂຕ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນມີເຈດຈໍານົງດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງ ແລະບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Một bài báo gần đây đăng trên Asean Today viết: “Việt Nam tiếp tục đạt được những thành tựu ấn tượng trong cuộc chiến chống Quito-19 và tăng trưởng kinh tế, phần lớn là do bản lĩnh chính trị vững vàng và các biện pháp kiên quyết của chính phủ và nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Và người dân.
ບົດຂຽນ ຖືວ່າ ການມີປະຕິກິລິຍາຢ່າງມີໄຫວພິບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງເປີດເສັ້ນທາງໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງໄວຂອງຫວຽດນາມ.	Bài báo cho rằng phản ứng nhanh chóng của Việt Nam đối với căn bệnh 19 đang mở đường cho sự phục hồi kinh tế nhanh chóng của Việt Nam.
ຜົນສໍາເລັດນີ້ກໍ່ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກປະຊາຄົມສາກົນນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າ.	Thành tích này đã góp phần giúp Việt Nam ngày càng được cộng đồng quốc tế quan tâm và chú ý.
ຕາມການວິເຄາະຂອງ Asean Today, ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ ແລະການບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງປະຊາຊົນ...	Theo Asean Today, thành tựu của Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 và phát triển kinh tế không thể tách rời sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, chính quyền mạnh mẽ, chính quyền hiệu quả và sự đồng thuận của nhân dân.
ໃນສະພາບການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນໄປ, ບັນດານະໂຍບາຍຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກຍິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນການມີປະສິດທິຜົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພູມສາດການເມືອງ.	Trong bối cảnh Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đang diễn ra, các chính sách của Việt Nam nhằm đối phó với căn bệnh 19 tuổi dưới sự lãnh đạo của Đảng ngày càng hiệu quả hơn về mặt kinh tế và địa chính trị.
ປະຊາຄົມສາກົນຕີລາຄາສູງຮູບແບບປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Cộng đồng quốc tế ca ngợi mô hình phòng, chống HIV / AIDS của Việt Nam
ພາບ: Asean Today.	Ảnh: Asean Today.
ບົດຂຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຮູບແບບຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກທົ່ວໂລກ.	Bài báo khẳng định mô hình chống hạn ngạch 19 của Việt Nam đã trở thành hình mẫu trong cuộc chiến chống lại hạn ngạch 19 và được đánh giá cao trên khắp thế giới.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຄີຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກປະຊາຄົມສາກົນຍ້ອນປະເທດນີ້ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະຕິກິລະຍາໄວພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງລັດຖະບານ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ສັງຄົມທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam cho biết: “Những thành tựu của Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế bởi sự chủ động, phản ứng nhanh chóng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ và sự tham gia của toàn bộ hệ thống chính trị - xã hội.
ທ່ານ Kamal Malhotra ກໍ່ຍົກອອກມາວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງລັດຖະບານ, ສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນຜ່ານການແລກປ່ຽນຢ່າງໂປ່ງໃສ, ທັນການກ່ຽວກັບສະພາບໂລກລະບາດ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Ông Kamal Malhotra cho biết, người dân Việt Nam luôn tuân thủ các chủ trương và khuyến nghị của Chính phủ, một phần là do kết quả của sự tin tưởng đã được xây dựng thông qua các trao đổi minh bạch, kịp thời về dịch bệnh và các biện pháp phòng chống dịch bệnh-19 từ Bộ Y tế.
ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ບົດຂຽນ ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຍ້ອນມີນະໂຍບາຍປີການເງິນທີ່ສຸມໃສ່ການໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວໄດ້ຮັບຄວາມສ່ຽງສູງ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຫຼາຍກວ່າໝູ່ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ກໍ່ຄືການຕັດຕອນຂອງລະບົບການສະໜອງທົ່ວໂລກ.	Về phục hồi kinh tế, bài báo cho rằng thành công của Việt Nam phần lớn là do chính sách tài khóa tập trung vào trợ cấp gia đình có rủi ro cao và các doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn hơn so với những doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Quito-19 trong nước, cũng như cắt đứt chuỗi cung ứng toàn cầu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບການແພດສາທາລະນະທີ່ຄວາມເຂັ້ມແຂງຢ່າງພຽງພໍເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, Việt Nam đã xây dựng một hệ thống y tế công cộng mạnh để ngăn chặn sự lây lan của viver-19 và sẵn sàng hợp tác hiệu quả với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ບົດຂຽນສະຫຼຸບຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຂອງນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ.	Bài báo tóm tắt các khả năng phục hồi kinh tế - xã hội đã được phát triển dựa trên các nguyên tắc cốt lõi của các chính sách phù hợp.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸໄດ້ຂີດໝາຍສໍາຄັນທາງດ້ານການທູດຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສະໄໝ 2020-2021 ແລະປະທານໄອປາ 41.	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ đạt được những dấu mốc quan trọng về ngoại giao đa phương với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch AIP41.
ເວັບໄຊ Asean Today ຍັງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການເຊັນສັນຍາ RCEP ແມ່ນຂີດໝາຍດ້ານປະຫວັດສາດ.	Asean Today cũng lưu ý rằng việc ký kết RCEP là một cột mốc lịch sử.
ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃນຂົງເຂດສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນ, ຫັນລະບຽບການພາສີ, ລະບຽບຫຼັກການກ່ຽວກັບແຫຼ່ງທີ່ມາຂອງສິນຄ້າໃຫ້ເປັນງ່າຍດາຍເພື່ອອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄ້າ, ຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າ, ຄາດຄະເນວ່າ ສັນຍາ RCEP ຈະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງລະບົບຄຸນຄ່າໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກຢ່າງແຮງ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດອາຊຽນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Với hứa hẹn mở cửa thị trường trong lĩnh vực hàng hóa, dịch vụ và đầu tư, đơn giản hóa các quy định hải quan, quy tắc nguyên tắc về nguồn hàng để tạo thuận lợi thương mại, giảm rào cản thương mại, dự kiến RCEP sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của nền kinh tế khu vực và thúc đẩy thương mại giá trị gia tăng
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ຍິ່ງມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າໃນສະພາບການບັນດາປະເທດມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19.	Thỏa thuận này càng có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh các nước đang nỗ lực vực dậy nền kinh tế sau Kovi-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບົດຂຽນກໍ່ຖືວ່າຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນບໍ່ສາມາດຫຼີກເວັ້ນໄດ້ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ.	Tuy nhiên, bài báo cho rằng những tác động giảm nhẹ của Kovi-19 là không thể tránh khỏi và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm tới sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức.
ຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງໃຫ້ບູລິມະສິດຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງວ່ອງໄວ, ສືບຕໍ່ປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam phải ưu tiên phục hồi kinh tế nhanh, tiếp tục cải cách hệ thống quản lý, tạo thuận lợi cho môi trường đầu tư, chủ động và có chính sách thu hút đầu tư nước ngoài.
ດ້ານອື່ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕ້ອງແກ້ໄຂສະພາບຂາດຄວາມສະເໝີພາບທາງດ້ານລາຍຮັບ, ຕິດພັນການພັດທະນາເສດຖະກິດກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Mặt khác, Việt Nam cần giải quyết tình trạng bất bình đẳng thu nhập, gắn phát triển kinh tế với bảo vệ môi trường.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າຈະນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Với vai trò và ảnh hưởng ngày càng lớn của mình, Việt Nam mong muốn sẽ mở rộng vai trò là cầu nối giữa khu vực và thế giới, góp phần xây dựng, duy trì môi trường hòa bình, hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
