ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມັງກອນ, ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງ ສຈ Chuan Petkaew ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ Suratthani Rajabhat (ໄທ) ເຊິ່ງໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ຫວຽດນາມ ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນທຸກດ້ານ ແລະນັບມື້ຢັ້ງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	KUALA LUMPUR, ngày 26/1 (Tân Hoa xã) - Hãng thông tấn Sputnik dẫn lời Giáo sư Chuan Petkaew thuộc Đại học Suratthani Rajabhat (Thái Lan) cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những bước tiến dài trên mọi lĩnh vực và đang tái khẳng định vai trò quan trọng của mình trong khu vực và thế giới.
ສຈ Chuan Petkaew ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ Suratthani Rajabhat (ໄທ).	GS Chuan Petkaew liên kết với Đại học Suratthani Rajabhat (Thái Lan).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມ ສຈ Chuan Petkaew ແລ້ວ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Theo GS Chuan Petkaew, có được những thành tựu này là nhờ sự ổn định chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ສຈ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ ໄດ້ກາຍເປັນຈຸດດີໃນຕະຫຼອດວິວັດການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງບໍ່ແມ່ນປະເທດໃດກໍ່ມີໄດ້.	Ông nói: “Sự ổn định chính trị là một yếu tố tích cực trong sự phát triển của Việt Nam, mà không quốc gia nào có thể sánh kịp.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ວາງອອກທິດທາງທີ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ ແລະຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດສໍາຄັນຂອງຕົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ ກໍຄືໃນໂລກ.	Tôi tin rằng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục đề ra phương hướng đúng đắn giúp Việt Nam ngày càng văn minh và khẳng định lại vai trò quan trọng của mình trong việc giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
