ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ປອ ດ້ານການເມືອງ Evgeny Vlasov ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດການຫັນນະໂຍບາຍການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	KUALA LUMPUR - Nhà hoạt động chính trị Evgeny Vlasov tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thành việc chuyển đổi chính sách quan hệ quốc tế thành đa phương và đa phương.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ປອ Evgeny Vlasov, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມຕາເວັນອອກໄກ (DVFU), ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຢູ່ໃນເຂດພູມສາດການເມືອງທີ່ສັບສົນທີ່ສຸດ, ໃນໃຈກາງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Bên lề Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam, Por Evgeny Vlasov, tại Đại học Viễn Đông (DVFU) Viễn Đông
ສະນັ້ນ, ຕາມທ່ານແລ້ວ, ເລື່ອງແກ້ໄຂການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືແຂງແກ່ນໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວຈະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ.	Vì vậy, theo ông, việc tìm kiếm một mối quan hệ hài hòa với một đối tác mạnh sẽ là một thách thức lớn đối với Việt Nam.
ນັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດນະໂຍບາຍ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Các chuyên gia Nga cho rằng Việt Nam sẽ thành công trong chính sách đối ngoại của mình.
ຄາດຄະເນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII, ທ່ານ ປອ Evgeny Vlasov ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຈຸດເວລານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືກັບສາກົນ.	Kỳ vọng vào chính sách đối ngoại của Việt Nam sau Đại hội đồng lần thứ XIII Epoeny Vlasov khẳng định, đến thời điểm này, Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong hợp tác quốc tế.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍທ່ານນີ້ຍັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດນະໂຍບາຍຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຮັກສາການພົວພັນອັນດີງາມບໍ່ພຽງແຕ່ກັບປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງນັບທັງຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນອີກດ້ວຍ.	Tuy nhiên, chuyên gia Nga tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế và duy trì quan hệ tốt đẹp không chỉ với các nước láng giềng mà còn với các đối tác khác.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໃນປີຜ່ານມາແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ.	Theo ông, những thành tựu của Việt Nam trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN và đóng góp của Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm ngoái là bằng chứng cho thấy chính sách đối ngoại hiệu quả của Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
