ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ສານອາຍາຢູ່ນະຄອນ Evry, ຊານເມືອງນະຄອນຫຼວງປາຣີ (ຝຣັ່ງ), ໄດ້ດໍາເນີນການພິພາກສາຄະດີ ທ່ານນາງ ເຈິ່ນໂຕ໊ງາ ຮ້ອງຟ້ອງບໍລິສັດທາດເຄມີຂອງອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີ Dow Chemical ແລະ Bayer-Monsanto ທີ່ໄດ້ສະໜອງທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ໃຫ້ແກ່ກອງທັບອາເມລິກາ ທີ່ນໍາໃຊ້ໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ສຸຂະພາບຢ່າງຮ້າຍແຮງໃຫ້ທ່ານນາງ ເຈິ່ນໂຕ໊ງາ ກໍ່ຄືຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Sáng 25/1, một tòa án hình sự ở Evry, ngoại ô Paris (Pháp) đã xét xử một công ty hóa chất của Mỹ là Dow Chemical và Bayer-Monsanto.
ວາລະພິພາກສາຂອງສານ ໃນເບື້ອງຕົ້ນຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນ ຕຸລາ ປີ 2020 ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກເລື່ອນໄປໃນຕົ້ນປີ 2021 ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cuộc thử nghiệm dự kiến bắt đầu vào tháng 10 năm 2020 và bị hoãn lại đến đầu năm 2021 do ảnh hưởng của căn bệnh này.
ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2009, ທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ໄດ້ເປັນພະຍານຢູ່ສານມະໂນທໍາປະຊາຊົນສາກົນ ເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ຢູ່ປາຣີ.	Vào tháng 5 năm 2009, Tố Nga đã làm chứng tại Tòa án Công lý Quốc tế cho Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam ở Paris.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະພິພາກສາຂອງສານ.	Bầu không khí trong chương trình nghị sự của tòa án.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະນາຍຄວາມ William Bourdon ແລະນັກປະພັນ André Bouny, ປະທານຄະນະກໍາມະການສາກົນສະໜັບສະໜູນຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈຮ້ອງຟ້ອງບັນດາບໍລິສັດທາດພິດສີສົ້ມຂອງອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ແລະລູກຫຼານ ພ້ອມກັບຊາວຫວຽດນາມ ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນຖືກຕິດທາດພິດສີສົ້ມ.	Kể từ đó, được sự giúp đỡ của luật sư William Bourdon và tác giả André Bouny, Chủ tịch Ủy ban Quốc tế cứu chữa nạn nhân chất độc da cam / dioxin tại Việt Nam, Tố Nga đã quyết định khởi kiện Cơ quan điều tra chất độc da cam / dioxin Hoa Kỳ vì đã đầu độc cô và hàng triệu đứa con của cô ấy.
ເດືອນພຶດສະພາ ປີ 2013, ສານອາຍານະຄອນ Evry ໄດ້ຮັບຄໍາຮ້ອງຂອງທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ທີີ່ຮ້ອງຟ້ອງ 26 ບໍລິສັດທາດພິດເຄມີຂອງອາເມລິກາ.	Vào tháng 5 năm 2013, Tòa án Hình sự Quận Evry đã giữ nguyên đơn kiện của bà Tonga đối với 26 công ty hóa chất của Hoa Kỳ.
ເດືອນ ເມສາ ປີ 2014, ທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ໄດ້ຮັບແຈ້ງການຕອບວ່າ ສານດັ່ງກ່າວຈະເປີດວາລະພິພາກສາຄັ້ງທຳອິດຕໍ່ 19 ບໍລິສັດທາດເຄມີຂອງອາເມລິກາ ທີ່ເຄີຍຜະລິດທາດພິດເຄມີທີ່ນໍາໃຊ້ໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາບໍລິສັດດັ່ງກ່າວຍັງບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນສານຢູ່ປະເທດໃດຈັກເທື່ອ.	Vào tháng 4 năm 2014, Tố Nga được thông báo rằng tòa án sẽ mở phiên xét xử đầu tiên đối với 19 công ty hóa chất của Mỹ đã sản xuất hóa chất liên quan đến chiến tranh tại Việt Nam, chưa từng bị kiện ở bất kỳ quốc gia nào khác.
ພາຍຫຼັງ 6 ປີ ແລະເຮັດລະບຽບການມາໄດ້ 19 ຄັ້ງ, ສານຈະດໍາເນີນການພິພາກສາຢ່າງເປັນທາງການ ແລະທະນາຍຄວາມຂອງບັນດາບໍລິສັດຖືກຮ້ອງຟ້ອງຕ້ອງມີໜ້າ.	Sau 6 năm 19 lần điều trần, tòa sẽ tổ chức phiên tòa chính thức và luật sư của các công ty bị kiện phải được trắng án.
ບັນດາທະນາຍຄວາມ ແລະຜູ້ສະໜັບສະໜູນຄະດີຮ້ອງຟ້ອງນີ້ຢູ່ຝຣັ່ງ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າຂອງການຕໍ່ສູ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ ແຕ່ກໍ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານນາງ ໂຕ໊ງາ ເພື່ອຄວາມຍຸຕິທໍາຂອງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Các luật sư và nhà vận động tại Pháp coi đây là một bước tiến trong cuộc đấu tranh đòi công lý của Toh Nga cho hàng triệu nạn nhân chất độc da cam / dioxin ở Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
