ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ບັນດານັກຂ່າວສາກົນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະທາງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນບົດບາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕໍ່ການພັດທະນາຂອງປະເທດ, ຍົກສູງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Bên lề Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, các nhà báo quốc tế đã ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong 35 năm chuyển mình và khẳng định vai trò to lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự phát triển của đất nước.
ນັກຂ່າວ Hantao ຂອງໜັງສືພິມອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APD) ແບ່ງປັນວ່າ “ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ ແລະບັນດານະໂຍບາຍເປີດປະຕູໄດ້ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງຈາກທ່າຖືກປິດລ້ອມ, ຖືກຢູ່ໂດດດ່ຽວໃນໄລຍະຍາວໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດເປີດປະຕູ, ມີການພົວພັນແລກປ່ຽນກັບໂລກ.	Hantao, phóng viên của báo Châu Á - Thái Bình Dương (APD), cho biết: “Việc Việt Nam chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường và các chính sách mở cửa đã thay đổi hoàn cảnh của Việt Nam từ phong tỏa, cô lập lâu dài sang một thế giới mở, liên kết với nhau.
ຕາມທ່ານນາງ Hantao ແລ້ວ, “ຄວາມຕັດສິນຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການນໍາຫວຽດນາມ ເປີດປະຕູອອກສູ່ໂລກຈະປະກອບສ່ວນຕໍ່ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	Theo Hantao, “Quyết định đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc đưa Việt Nam mở cửa ra thế giới sẽ góp phần vào sự thịnh vượng của nền kinh tế Việt Nam và nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ນັກຂ່າວສາກົນເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Các phóng viên báo chí quốc tế tác nghiệp tại Trung tâm Truyền thông Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນນັກຂ່າວ Stefan Kühner ຂອງໜັງສືພິມພັກກອມມູນິດເຢຍລະມັນ Unsere Zeit ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ “ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບໃຫ້ບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Nhà báo Stefan Kühner của Đảng Cộng sản Đức Unsere Zeit bình luận: “Việt Nam mong muốn được tham gia Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm tìm ra giải pháp hòa bình cho các vấn đề quốc tế.
ຢູ່ໃນອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະຊົນຊາດແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນຄືແນວໃດ.	Trong ASEAN, Việt Nam đã chứng minh quan hệ giữa các quốc gia, dân tộc quan trọng như thế nào.
ຕາມນັກຂ່າວ Dipanjan Roy Chaudhury ຂອງໜັງສືພິມເສດຖະກິດອິນເດຍ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍາລັງພັດທະນາຂອງພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກເທົ່ານັ້ນ.	Theo Dipanjan Roy Chaudhury của Tạp chí Kinh tế Ấn Độ, Việt Nam không chỉ là cơ sở kinh tế mới nổi của Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມສວມບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Việt Nam hiện đang đóng một vai trò quan trọng trong khu vực Đông Nam Á.
“ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນບົດບາດສໍາຄັນຍິ່ງຂອງພັກໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບຂອງປະເທດ.	“Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã một lần nữa chứng minh vai trò quan trọng của Đảng trong việc giữ vững ổn định đất nước.
ປະເທດຫວຽດນາມ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Một Việt Nam hùng mạnh là một mối đe dọa quan trọng đối với sự ổn định ở khu vực sông Mekong.
ປະເທດຫວຽດນາມ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກໍ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Việt Nam hùng mạnh là mối đe dọa quan trọng nhất đối với sự ổn định ở Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
