ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແມ່ນ “ປຸກລະດົມຈິດໃຈ ແລະຕັດສິນໃຈພັດທະນາປະເທດຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທ່ົວປວງຊົນທັງຊາດ ຕິດພັນກັບກໍາລັງແຮງຍຸກສະໄໝ.	KR Online - Xem xét các văn kiện của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII trình Đại hội Đảng lần thứ XIII, có thể thấy rõ khái niệm: tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, với phẩm chất và ý dân, thể hiện ý chí quật cường của dân tộc. .
ບົດລາຍງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຂຶ້ນຜ່ານໄດ້ກໍານົດວ່າ: ກໍາລັງໜູນ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງພັດທະນາສໍາຄັນຂອງປະເທດແມ່ນປຸກລະດົມຈິດໃຈຮັກຊາດ, ເຈດຈໍານົງສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງຊາດ, ກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະຄວາມຫວັງພັດທະນາປະເທດໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Mong đất nước giàu mạnh không chỉ là mục tiêu phấn đấu của Đảng Cộng sản Việt Nam, mà còn là nguyện vọng của gần 100 triệu người dân Việt Nam.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ເມື່ອເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະບານກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2021, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາເນື້ອໃນຄືດັ່ງກ່າວ.	Thực tiễn lịch sử cách mạng Việt Nam chứng minh rằng, khi đất nước bị xâm lược, dân nghèo dưới ách thống trị của giặc Pháp, đế quốc Mỹ, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đánh thức niềm hy vọng của cả dân tộc, đoàn kết toàn dân tộc,
ຄວາມຈິງແຫ່ງປະຫວັດສາດຂອງປະເທດເຮົາ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບໍ່ວ່າໃນສະຖານະການຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວໃດ, ແຕ່ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຈິດໃຈເຊີດຊູຊາດຕົນເອງ, ກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີ ແລະຄວາມຫວັງເສລີພາບ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍາດເອົາໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີ.	Đó là điều kỳ diệu, thể hiện niềm hy vọng dân tộc sẽ được hòa bình, độc lập.
90 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປຸກລຸກນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຈິດໃຈເຊີດຊູຊາດຕົນເອງ, ກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີ ແລະຄວາມຫວັງເສລີພາບໃນທົ່ວປວງຊົນເພື່ອຍາດເອົາໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັງວານໃນການປະຕິວັດຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບໃຫ້ແກ່ຊົນຊາດ;	Các tuyến phố Hà Nội được trang hoàng bằng hình ảnh, băng rôn, biển quảng cáo chào mừng Đại hội Đảng lần thứ 13.
ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ảnh: qdnd.vn
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ກໍາລັງແຮງສັງລວມດັ່ງກ່າວສືບຕໍ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດສຳເລັດຜົນ;	Sau chiến tranh, đất nước trải qua muôn vàn khó khăn, thiếu thốn;
ຜ່່ານຜ່າການທໍາລາຍຂອງໄພທໍາມະຊາດ, ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາການຜະລິດ.	Bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh nhiều hơn gạo, nhưng với sự thay đổi chỉ đạo từ Đại hội VI, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân giành được những thắng lợi to lớn.
ຂະບວນລົດສົ່ງຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, đời sống nhân dân được cải thiện, kinh tế phát triển, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế được khẳng định lại.
ພາບ: qdnd.vn.	Từ một nước nghèo, Việt Nam đã trở thành một trong những nước đứng đầu về xuất khẩu lương thực, thực phẩm;
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ພັດທະນາການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ນໍາປະເທດເຮົາກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບສູງ.	Các sản phẩm đa dạng của cơ sở công nghiệp hiện đại của Việt Nam đã có mặt tại nhiều thị trường trên thế giới.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຈິດໃຈຕັດສິນໃຈສູງ ແລະມີມາດຕະການທີ່ຖືກຕ້ອງ.	Việt Nam đã trở thành một nơi an toàn, hấp dẫn và phổ biến;
ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍສັງລວມບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດ, ຈາກການປະຕິຮູບນະໂຍບາຍ, ລະບອບລະບຽບການຕະຫຼອດຮອດການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Là nơi hiển hiện hy vọng hòa bình, độc lập và tiến bộ của nhân loại.
ຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ໝັ້ນທ່ຽງ;	Đặc biệt, đến năm 2020, với hy vọng về sự ổn định xã hội, vì sức khỏe của nhân dân, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp thêm sức mạnh của nhân dân vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách do căn bệnh 19 gây ra, trở thành một hình mẫu trong phòng chống và kiểm soát bệnh-19 trên thế giới.
ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບທາງສັງຄົມ;	Những thành tựu đó đã trở thành kỳ tích trong lịch sử dân tộc và sự phát triển của dân tộc.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ;	Mong đất nước giàu mạnh là khát vọng của Đảng, là khát vọng của gần 100 triệu người dân Việt Nam.
ປະຕິບັດການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢ່າງແຮງ...	Với những thành tựu mà đất nước đạt được trong hơn 91 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng, hy vọng đó chắc chắn sẽ thành hiện thực với những mục tiêu, chiến lược và biện pháp lâu dài mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra.
ນັ້ນແມ່ນເງື່ອນໄຂທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ.	Một đất nước hùng mạnh với niềm hy vọng của tinh thần nhân dân và lý tưởng của đảng.
ເງື່ອນໄຂຄົບແມ່ນເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ທົ່ວສັງຄົມເພື່ອໝູນໃຊ້, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດເລີ່ມທຸລະກິດ, ພັດທະນາການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງຄວາມຮັ່ງມີໃຫ້ຕົນເອງ, ຄອບຄົວ ແລະສັງຄົມ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
