ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານສາກົນລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ 2021 ຈະສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວຟື້ນຟູຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນສາມາດກັບຄືນໄປຢູ່ໃນໄລຍະກ່ອນທີ່ຈະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	KOR Online - Các hãng thông tấn quốc tế đều ghi nhận nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục phục hồi mạnh mẽ vào năm 2021, có thể quay trở lại thời kỳ trước Quito-19.
ສອງປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນ	Hai yếu tố chính
ໜັງສືພິມ The Times of India ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນໂດຍຕີລາຄາວ່າ, ໃນສະພາບການທົ່ວໂລກຖືກຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຍ້ອນຂາດສະຖຽນລະພາບ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ເມື່ອຮັກສາໄດ້ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານເສດຖະກິດທີ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Theo một bài báo trên tờ The Times of India, Việt Nam vẫn là “một cột mốc trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và đạt được nhiều kết quả kinh tế nổi bật.
ພາຍໃນໂຮງງານຂອງບໍລິສັດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Bên trong xưởng sản xuất của một công ty dệt may tại TP.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຕາມນັກຂ່າວ Rudroneel Ghosh ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước hết, theo nhà báo Rudroneel Ghosh, Việt Nam đã thành công trong việc đối phó với sự bùng phát của Kovich-19.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນຳຢ່າງໃກ້ຊິດຂອງລັດຖະບານ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວປວງຊົນດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງສໍາເລັດຜົນ.	Dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, với sự vào cuộc của toàn hệ thống chính trị, sự chỉ đạo sâu sát của chính quyền và sự tham gia của nhân dân với tinh thần “Đánh giặc như giặc, Việt Nam đã thành công huy lực lượng phòng, chống và kiểm soát Kovi-19.
ຈາກນັ້ນ, ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ໄດ້ປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Từ đó trở đi, quốc gia Đông Nam Á đã thực hiện “mục tiêu kép là phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh-19, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội một cách có hiệu quả”.
ທ່ານ Ghosh ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ດ້ວຍລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ປີ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,91%, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າໃນກຸ່ມພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Ông Ghosh cho biết: “Với mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) là 2,91% vào năm 2020, Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນຜົນສໍາເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là một thành tựu lớn của Việt Nam.
ໜັງສືພິມ The Times of India ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ດ້ວຍການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP), ສ້າງເປັນເຂດການຄ້າເສລີໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Theo The Times of India, dưới sự chủ trì của Việt Nam tại ASEAN 2020, 10 nước thành viên ASEAN và 5 nước đối tác đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), tạo ra khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới, thúc đẩy sự phát triển kinh tế của ASEAN. các quốc gia và đối tác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີສັນຍາການຄ້າເສລີສອງສະບັບອີກກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະກັບ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ (UKVFTA).	Việt Nam cũng có hai hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EVFTA) và Vương quốc Anh và Ireland (UKVFTA).
“ນັບທັງໃນປີ 2020 ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍຄືແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແຮງກວ່າອີກ.	“Ngay cả trong năm 2020, trước những thách thức đó, Việt Nam sẽ tiếp tục hội nhập với cộng đồng quốc tế sâu rộng và mạnh mẽ hơn.
ໜັງສືພິມ The Times of India ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍສອງປະຖົມປັດໄຈດັ່ງກ່າວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 25 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 2 ກຸມພາ ຈະວາງອອກເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ໄປ, ໃນນັ້ນປີ 2021 ແມ່ນປີບານພັບ.	Theo The Times of India, với hai yếu tố này, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) diễn ra từ ngày 25/1 đến 2/2 sẽ đặt ra mục tiêu 5 năm tới là phát triển kinh tế - xã hội. , là năm 2021.
“ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ.	“Vì vậy, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam có ý nghĩa đặc biệt.
“ດວງດາວຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງອາຊີ	"Những ngôi sao mới nổi của Châu Á
ຕາມໜັງສືພິມ Nikkei Asia ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຈະນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດພາກພື້ນໃນປີນີ້.	Theo Nikkei Asia, Việt Nam sẽ dẫn đầu khu vực về tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực trong năm nay.
ໜັງສືພິມຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຄັດສະເໜີການຄາດຄະເນໃໝ່ຫຼ້າສຸດຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2021 ສາມາດເຕີບໂຕ 6,5%.	Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế Nhật Bản (IMF), GDP của Việt Nam dự kiến sẽ tăng trưởng 6,5% vào năm 2021.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບອິນໂດເນເຊຍ ແລະມາເລເຊຍ ຈະກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດທໍາອິດຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີ່ຟື້ນຟູຢ່າງສົມບູນ ແລະເຕີບໂຕທາງບວກຄືລະດັບກ່ອນເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Nikkei Asia, “Việt Nam cùng với Indonesia và Malaysia sẽ trở thành nền kinh tế Đông Nam Á đầu tiên phục hồi hoàn toàn và tăng trưởng tích cực trước đại dịch Kovi-19.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Nikkei Asia ຍັງໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂອງສໍານັກຂ່າວສານຕີລາຄາຄວາມໄວ້ວາງໃຈສາກົນ S&P Global Ratings ໂດຍຖືວ່າ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ສາມາດເຕີບໂຕເຖິງ 10,9% ໃນປີ 2021, ຫຼາຍກວ່າບໍ່ວ່າປະເທດໃດຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Theo Nikkei Asia, GDP của Việt Nam dự kiến sẽ tăng 10,9% vào năm 2021, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, theo Nikkei Asia.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ The South China Morning Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະດັບເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ແມ່ນສູງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ສະພາບການລວມຂອງໂລກເມື່ອຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕທາງລົບ.	Theo The South China Morning Post, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam năm 2020 là tương đối cao so với tình hình toàn cầu khi nhiều yếu tố cơ bản của nền kinh tế là tiêu cực.
ປີ 2021, ຫວັງວ່າການເຕີບໂຕຈະສູງກວ່າ 6%.	Đến năm 2021, tăng trưởng dự kiến sẽ vượt 6%.
“ການຟື້ນຟູຢ່າງແຮງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຈະເປັນການປັບປຸງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນ “ດວງດາວຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ ຂອງອາຊີ, ໜັງສືພິມ The South China Morning Post ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງນັກຄົ້ນຄວ້າ Lye Liang Fook ຢູ່ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ISEAS-Yusof Ishak) ຂອງສິງກະໂປ.	Tờ The South China Morning Post dẫn lời nhà nghiên cứu Lye Liang Fook tại Viện Nghiên cứu Đông Nam Á (ISEAS-Yusof Ishak) ở Singapore cho biết: “Sự phục hồi kinh tế mạnh mẽ sẽ cải thiện vai trò của Việt Nam như một trong những ngôi sao mới nổi của châu Á.
ມີຂໍ້ສັງເກດດຽວກັນ, ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Business Times ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໃນປີນີ້.	Cùng lưu ý, The Business Times cho rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu tăng trưởng trong năm nay.
ສໍານັກງານຂອງໜັງສືພິມນີ້ຕັ້ງຢູ່ຮົ່ງກົງ (ຈີນ) ໄດ້ຢ້ຳຄືນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຫວ່າງແລ້ວນີ້ວ່າ ລັດຖະບານວາງເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນເຕີບໂຕ GDP ໃຫ້ໄດ້ 6,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ເປົ້າໝາຍ 6% ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດວາງອອກໃນປີ 2021.	Hãng thông tấn Hồng Kông (Trung Quốc) dẫn lời Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết tại một cuộc họp qua điện thoại gần đây rằng Chính phủ đã đặt mục tiêu tăng trưởng GDP là 6,5%, so với mục tiêu 6% của Quốc hội vào năm 2021.
ຈາກຕົວເລກນັ້ນ, ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Business Times ຢັ້ງຢືນວ່າ ແງ່ຫວັງການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຈະຊັດເຈນກວ່າເມື່ອກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ວາງອອກແນວທາງຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Từ những con số này, The Business Times khẳng định triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ rõ ràng hơn khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra chủ trương đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
