ອີຣານ ເລີ່ມເສີມທາດຢູລານຽມ ດ້ວຍໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກທີສອງເຊິ່ງລວມມີເຄື່ອງພົ້ນສູນ IR – 20 ທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ສູນນິວເຄຼຍ Natanz.	Iran bắt đầu làm giàu uranium bằng động cơ thứ hai, bao gồm lò phản ứng IR-20 tiên tiến nhất tại nhà máy hạt nhân Natanz.
Isfahan - ບ່ອນເສີມທາດຢູລານຽມ ຂອງ ອີຣານ.	Isfahan - cơ sở làm giàu uranium của Iran
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA) ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ອີຣານ ເລີ່ມເສີມທາດຢູລານຽມ ດ້ວຍໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກທີສອງເຊິ່ງລວມມີເຄື່ອງພົ້ນສູນ IR – 20 ທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ສູນນິວເຄຼຍ Natanz, ອັນໄດ້ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ.	Ngày 2/2, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thông báo Iran đã bắt đầu làm giàu uranium bằng động cơ thứ hai, bao gồm lò phản ứng IR-20 hiện đại tại nhà máy hạt nhân Natanz, vi phạm thỏa thuận với các cường quốc. .
ອີຣານ ໄດ້ປະກາດກັບອົງການ IAEA ເມື່ອເດືອນ ທັນວາ ປີ 2020 ກ່ຽວກັບແຜນການຕິດຕັ້ງຕື່ມອີກ 3 ໜ່ວຍເຄື່ອງພົ້ນສູນ IR – 20 ແລະ ໜຶ່ງໃນ 3 ໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກດັ່ງກ່າວຫາກໍ່ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວ.	Tháng 12 năm 2020, Iran đã thông báo với IAEA về kế hoạch lắp đặt thêm ba máy bay không người lái IR-20 và một trong ba chiếc vừa bắt đầu hoạt động.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງອົງການ IAEA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອົງການນີ້ກໍໄດ້ຢັ້ງຢືນການຕິດຕັ້ງໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກທີ 2 ໃນຈຳນວນ 3 ໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກດັ່ງກ່າວໃກ້ຈະສຳເລັດ ແລະ ການຕິດຕັ້ງໜ່ວຍເຄື່ອງຈັກທີ 3 ກໍເລີ່ມດຳເນີນແລ້ວ.	Theo báo cáo của IAEA, cơ quan này đã xác nhận việc lắp đặt tổ máy thứ hai trong số ba tổ máy sắp hoàn thành và việc lắp đặt tổ máy thứ ba đã bắt đầu.
ໃນເຫດການໜຶ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Yuval Steinitz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ອິດສະຣາແອັນ ຖືວ່າ ອີຣານ ຕ້ອງໃຊ້ເວລາ 6 ເດືອນຈຶ່ງຜະລິດວັດຖຸດິບພຽງພໍເພື່ອຜະລິດອາວຸດນິວເຄຼຍໄດ້, ໝາຍຄວາມວ່າ ຕ້ອງການເວລາຫຼາຍທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເວລາທີ່ສະມາຊິກທ່ານໜຶ່ງຂອງອຳນາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ຄາດຄະເນ.	Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày, Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz cho biết Iran sẽ mất 6 tháng để sản xuất đủ nguyên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân, cho thấy thời gian này sẽ lâu gấp đôi so với thời gian của Thủ tướng Joe.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
