ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ທ່ານ Raul Castro ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະໄໝທີ XIII.	Ngày 2/2, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raul Castro đã gửi điện chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp ông được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba khóa XI. .
ທ່ານ Raul Castro ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Raul Castro, Phó Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເນື້ອໃນໂທລະເລກມີຕອນຂຽນວ່າ: ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີນຳທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ທີ່ຍາດໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XII ວາງອອກ.	Bức điện có đoạn: “Tôi chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng đã đạt được thành tích trong việc thực hiện các nghị quyết và mục tiêu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ການນໍາພາທາງດ້ານແນວຄິດ ແລະຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ, ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນກິດຈະການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dưới sự lãnh đạo tư tưởng và lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ໃນກວ່າຫົກທົດສະວັດຜ່ານມາ, ສອງປະເທດພວກເຮົາໄດ້ສ້າງການພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ແມ່ນສັນຍາລັກຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຊາດກູບາ-ຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ.	Trong hơn sáu thập kỷ qua, hai nước chúng ta đã thiết lập quan hệ mẫu mực, là biểu tượng của tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai dân tộc Cuba và Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຢັ້ງຢືນເຈດຈໍານົງຄືນໃໝ່ ແລະຕັດສິນໃຈຈະສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ສອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ-ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Nhân dịp này, tôi tái khẳng định quyết tâm và tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ gắn bó giữa hai Đảng, hai nước, hai Chính phủ và nhân dân Cuba - Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
