ກປ.ອອນໄລ - ຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມດ້ວຍໝູ່ເພື່ອນໃນຄະນະທູຕານຸທູດທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Tôi và các bạn trong đoàn ngoại giao dự lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ລາຍງານເອກະສານທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Rất vinh dự được nghe Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước báo cáo về các văn kiện trình Đại hội.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ເນື້ອໃນບົດລາຍງານທີ່ສຸດ.	Tôi rất ấn tượng với nội dung của báo cáo.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີຫຼາຍການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Trong thời gian qua, Việt Nam đã tham gia và có nhiều đóng góp tích cực cho cộng đồng quốc tế.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື້ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົດບາດເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ພື້ນຖານສັນຕິພາບໃນໂລກ.	Vì vậy, tôi mong rằng Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò là thành viên sáng lập, đóng góp vào sự phát triển cùng có lợi trên cơ sở hòa bình thế giới.
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນຂອງຕົນໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ ແລະທົ່ວໂລກໃນການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ, ພິເສດແມ່ນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nó cũng chia sẻ các bài học của mình với các nước đang phát triển và thế giới trong việc xây dựng và phát triển các quốc gia, đặc biệt là các bài học về phòng chống và kiểm soát dịch bệnh-19.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອແນ່ວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອກາຍເປັນປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນແຜນທີ່ການເມືອງໂລກ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າພວກເພື່ອນ ຈະສືບຕໍ່ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບໃນໂລກ.	Tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng để trở thành một quốc gia ngày càng có ảnh hưởng trên bản đồ chính trị thế giới, và tôi tin rằng các bạn của chúng ta sẽ tiếp tục đóng góp cho an ninh quốc tế và hòa bình trên thế giới.
ທ່ານ Saadi Salama Altumaizi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາແລັດສະຕິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama Altumaizi
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ແບ່ງປັນກັບເພື່ອນມິດ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຕົນຢູ່ປະເທດຂອງຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ - ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດເພື່ອສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບໃນໂລກ.	Tôi luôn chia sẻ với bạn bè và đồng nghiệp trong nước về Việt Nam - đất nước luôn nỗ lực phát triển, mở rộng quan hệ cùng có lợi để tiếp tục đóng góp vào an ninh và hòa bình toàn cầu.
ຊົມເຊີຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Xin chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam và Chính phủ Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
