ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 3 ປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 120/NQ-CP (ເອີ້ນຢ່າງໜຶ່ງວ່າແມ່ນມະຕິ “ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍ ) ຂອງລັດຖະບານໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ເລື່ອງສືບທອດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍອັນຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ລັດ ພ້ອມກັບການສົມທົບໃສ່ໝາກຜົນຂອງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນໄດ້ສ້າງທ່າພັດທະນາໃຫ້ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ສາມາດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	MAF. Online - Sau 3 năm thực hiện Nghị quyết số 120 / NQ-CP (Nghị quyết 120 / NQ-CP) của Chính phủ nhằm phát triển bền vững các dòng sông miền xuôi Nam Bộ nhằm ứng phó với biến đổi của thời tiết, các chủ trương kế thừa, chính sách đúng đắn của Đảng, Nhà nước và kết hợp các kết quả nghiên cứu, khoa học và công nghệ, sự đầu tư phát triển của các sông vùng đồng bằng Nam Bộ bước đầu ứng phó với biến đổi thời tiết.
ສ້າງການຫັນປ່ຽນດ້ານຈິນຕະນາການຢ່າງແຮງ	Tạo ra một sự chuyển đổi mạnh mẽ về trí tưởng tượng
ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແມ່ນເຂດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ປະເທດເຮົາ.	Đồng bằng sông Cửu Long ở miền nam Việt Nam là một trong những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu ở nước ta.
ເພາະສະນັ້ນ, ປີ 2017, ລັດຖະບານ ຈຶ່ງປະກາດໃຊ້ມະຕິ “ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍ.	Vì vậy, vào năm 2017, chính phủ đã ban hành một nghị quyết mang tên “Khí hậu thuận lợi”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດການທົດລອງຮ່ວມສຳພັນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ມາແຕ່ປີ 2016 ແລະຫຼ້າສຸດ, ໃນເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2020 ກໍ່ຕົກລົງສ້າງ ແລະປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປະສານງານເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2020-2025.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành Bộ quy tắc ứng xử để cùng phát triển kinh tế - xã hội vùng Đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam từ năm 2016 và gần đây nhất là vào tháng 6 năm 2020, đã đồng ý xây dựng và ban hành Bộ quy tắc ứng xử cho Vùng Nam Đồng bằng sông Cửu Long. Hội đồng cho năm 2020.
ເຖິງວ່າມະຕິສະບັບເລກທີ 120 ຫາກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ 3 ປີກໍ່ຕາມແຕ່່ກໍ່ສ້າງການຫັນປ່ຽນດ້ານຈິນຕະນາການຢ່າງແຮງຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກໍ່ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nghị quyết 120 tuy mới có hiệu lực được 3 năm nhưng đã tạo được sự chuyển biến mạnh mẽ về trí tuệ ở các cấp, mọi mặt và nhận thức của người dân được nâng lên.
ປະຊາຊົນເກັບກ່ຽວເຂົ້າຢູ່ເມືອງຕາມບິ່ງ, ແຂວງຫວິງລອງ.	Người dân thu hoạch lúa ở huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long.
ພາບ: ຫງວຽນກ໋ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານ ຕັງເທ໊ເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ (ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມະຕິສະບັບເລກທີ 120 ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍບຸກທະລຸເພື່ອສ້າງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu với báo giới, ông Tăng Thế Cường, Cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu (Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam) cho biết: “Nghị quyết 120 là một kế hoạch chính sách đột phá nhằm phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam.
ໃນໄລຍະ 3 ປີຜ່ານມາ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ດຳລົງຊີວິດຢູ່ກັບໄພນ້ຳຖ້ວມ, ນ້ຳເຄັມຊຶມ,...	Trong 3 năm qua, chúng tôi đã bước đầu có trách nhiệm ứng phó với ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, sống chung với lũ, ngập mặn, ...
ເຊິ່ງແມ່ນຊັບພະຍາກອນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດດ້ວຍການແບ່ງເຂດໃຫ້ເໝາະສົມບົນພື້ນຖານການຈັດແບ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳຂອງທົ່ວເຂດ.	Là nguồn lực để phát triển kinh tế thông qua việc phân vùng hợp lý trên cơ sở phân vùng tài nguyên nước toàn vùng.
ປະສິດທິຜົນຂອງການແບ່ງເຂດ, ຫັນປ່ຽນການຜະລິດ “ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຜ່ານໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະນໍ້າເຄັມຊຶມບັນລຸລະດັບສະຖິຕິໃນສົກປີ 2019-2020 ຜ່ານມາດ້ວຍເນື້ອທີ່ປູກເຂົ້າຖືກເສຍຫາຍແມ່ນມີພຽງປະມານ 10% ເທົ່ານັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2015-2016.	Hiệu quả của công tác khoanh nuôi, chuyển đổi sản xuất “Thời tiết thuận lợi, qua đợt hạn, mặn đạt mức kỷ lục năm 2019-2020, so với năm 2015-2016 chỉ có 10% diện tích lúa bị thiệt hại.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ດ້ວຍທິດນຳທີ່ວ່າ “ລັດຖະບານຊຸກຍູ້, ວິສາຫະກິດກະທຳ, ປະຊາຊົນຕອບສະໜອງ ຂອງລັດຖະບານເມື່ອລົງທຶນໃສ່ແຫຼ່ງກຳລັງ, ການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 120 ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການທີ່ມີລັກສະນະເປັນ “ແນວພັນ , ບັນດານະໂຍບາຍບູລິມະສິດໄດ້ປະກາດໃຊ້, ເປີດກາລະໂອກາດ, ນຳວິສາຫະກິດກາຍເປັນແກ່ນສານໃຫ້ແກ່ວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງກະສິກຳຕາມທິດທັນສະໄໝຄືນໃໝ່, ຍົກສູງມູນຄ່າເພີ່ມ ແລະກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Bên cạnh đó, với tôn chỉ “Chính phủ hỗ trợ, doanh nghiệp hành động, nhân dân gặp chính quyền về nguồn lực đã đầu tư, việc thực hiện Nghị quyết số 120 đã thực hiện với nhiều chương trình có tính chất“ hạt giống chính sách ưu tiên công bố, cơ hội rộng mở, doanh nghiệp trở nên phi vật chất đối với chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp theo hướng mới hiện đại, giá trị gia tăng cao, có sức cạnh tranh, ứng phó với biến đổi thời tiết.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ໄດ້ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການດ້ານກະສິກຳ, ຄົມມະນາຄົມ, ພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Trên cơ sở đó, nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đã đến đầu tư vào các dự án nông nghiệp, viễn thông, phát triển năng lượng tái tạo ...
ເຮັດໃຫ້ໂສມໜ້າຂອງເຂດມີການປ່ຽນແປງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນທົ່ວປະເທດ.	Thay đổi nguồn nước của vùng, góp phần phát triển kinh tế cả nước.
ກົນໄກພິເສດສະເພາະຕ້ອງມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງເຂດ, ພາກ	Các cơ chế đặc biệt cần được cân bằng giữa các khu vực
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຮັບມືກັບສະພາບການນ້ຳເຄັມຊຶມ, ການສູນເສຍດິນສັນດອນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ທີ່ເກີດຂຶ້ນນັບມື້ນັບແຮງ, ທ່ານ ສຈ.ປອ ເຈິ່ນທຸກ, ຮອງປະທານສະພາທີ່ປຶກສາຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດດ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຖືວ່າ ໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດມີສອງມາດຕະການເໝາະສົມທີ່ສຸດ, ນັ້ນແມ່ນຍອມຮັບຄວາມເສຍຫາຍ ແລະຫັນປ່ຽນຈຸດປະສົງການນຳໃຊ້.	Trong những năm tới, để đối phó với tình trạng mặn ngày càng gia tăng và sạt lở đất ở Đồng bằng sông Cửu Long Nam Bộ, GS.TS Trần Túc, Phó Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Quốc gia về Biến đổi khí hậu cho rằng, trong việc ứng phó với BĐKH, BĐKH.
ທ່ານ ສຈ.ປອ ເຈິ່ນທຸກ ຖືວ່່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຍົກຕົວຢ່າງ, ດິນສັນດອນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ພວມຫຼຸດລົງ, ປະກົດການດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ສອງຝັ່ງແມ່ນ້ຳເກີດຂຶ້ນນັບມື້ນັບຫຼາຍ.	GS.
ດ້ວຍແຫຼ່ງກຳລັງຍັງຈຳກັດ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກໍ່ສ້າງກັນເຈື່ອນຢູ່ສອງຝັ່ງແມ່ນ້ຳໄດ້ທັງໝົດ.	Do nguồn lực hạn chế, chúng tôi không thể xây dựng một bãi sạt lở ở hai bên sông.
ເພາະສະນັ້ນໃນຕໍ່ໜ້າ, ເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຄວນສຸມໃສ່ຮັກສາບ່ອນສຳຄັນ, ເຂດນະຄອນໃຫຍ່, ເຂດເສດຖະກິດ, ເຂດມີຊຸມຊົນອາໄສຢູ່ຫຼາຍ.	Vì vậy, để đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội, cần tập trung bảo tồn các địa bàn trọng điểm, các thành phố lớn, các khu kinh tế, các khu đông dân cư.
ສ່ວນບ່ອນອື່ນນັ້ນແມ່ນໃຫ້ຍອມຮັບຄວາມເສຍຫາຍ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍເຮືອນຊານ ແລະຫັນປ່ຽນຈຸດປະສົງການນຳໃຊ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫັນປ່ຽນການປູກເຂົ້າມາລ້ຽງສິນໃນນ້ຳ, ປູກເບ້ຍໄມ້ທີ່ມີຄວາມທົນທານຕໍ່ໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນ້ຳເຄັມຊຶມ...	Phần còn lại là chấp nhận thiệt hại, giúp người dân di dời nhà ở, chuyển mục đích sử dụng như chuyển trồng lúa sang nuôi cá nước, trồng cây giống chống chịu hạn, xâm nhập mặn ...
ປະຊາຊົນເກືອປາຈາ.	Người muối cá.
ພາບ: ຫງວຽນກ໋ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 120 ແມ່ນຍັງບໍ່ທັນມີກົນໄກພິເສດສະເພາະເພື່ອປະຕິບັດຍ້ອນວ່າມັນນອນໃນຂອບເຂດສັງລວມຂອງນະໂຍບາຍພັດທະນາລວມຂອງທົ່ວປະເທດ, ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Một trong những khó khăn hiện nay khi thực hiện Nghị quyết 120 là chưa có cơ chế đặc thù để thực hiện vì nó nằm trong phạm vi chính sách phát triển bao trùm của cả nước, phù hợp với các quy định của pháp luật.
ຕົວຈິງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ປີ 2016, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ກົນໄກທົດລອງການຮ່ວມສຳພັນເຂດເຖິງປີ 2020, ສ້າງ ແລະປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປະສານງານເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ 2020 ເພື່ອເປັນເສນາທິການ ກໍ່ຄືກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດການຮ່ວມສຳພັນເຂດ, ພັດທະນາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ແບບຍືນຍົງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Trên thực tế, năm 2016, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã công bố cơ chế thí điểm hợp tác vùng đến năm 2020, thành lập và ban hành Quy tắc thủ tục của Hội đồng điều phối vùng Nam Đồng bằng sông Cửu Long vào ngày 12/6/2020.
ຕາມທ່ານ ຕັງເທ໊ເກື່ອງ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າບັນດາກົນໄກພິເສດສະເພາະຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຢູ່ໃນລະດັບນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການຮ່ວມສຳພັນເຂດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ, ດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງບັນດາໜ່ວຍປະສານງານລະດັບກະຊວງ, ລະດັບແຂວງ;	Theo ông Tăng Thế Cường, mặc dù các cơ chế chuyên ngành chủ yếu để tăng cường trao đổi ở cấp chính sách về hợp tác vùng, nhưng với việc thành lập các đơn vị phối hợp cấp bộ, cấp tỉnh;
ໜ່ວຍຊ່ຽວຊານໃຫ້ຄຳປຶກສາເພື່ອຊ່ວຍສະພາປະສານງານເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນນັ້ນຕົ້ນຕໍແມ່ນພື້ນຖານເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ແກ່ການສ້າງ ແລະປະຕິບັດຫຼາຍກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມກວ່າດ້ວຍຄຸນລັກສະນະທຳມະຊາດ, ເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Tổ tư vấn giúp Hội đồng Điều phối ĐBSCL hoạt động hiệu quả, trước hết là cơ sở để xây dựng và triển khai các cơ chế chính sách phù hợp hơn với điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội của ĐBSCL.
ທ່ານ ຕັງເທ໊ເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງກຳລັງຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງໃຕ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông nhấn mạnh: “Điều này sẽ giúp vượt qua các rào cản và sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Đồng bằng sông Cửu Long trong thời gian tới.
ກົນໄກພິເສດສະເພາະຕົ້ນຕໍແມ່ນແປ້ນຢັນເພື່ອພັດທະນາ.	Chính cơ chế chuyên chính là chìa khóa của sự phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕ້ອງຕັ້ງໃນສະພາບການລວມຂອງປະເທດ ແລະມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງກັບເຂດ, ພາກຕ່າງໆ.	Tuy nhiên, nó phải được đặt trong bối cảnh toàn quốc và cân đối với các vùng.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
