ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (ກອງ ປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII) ສືບຕໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ໄດ້ຮັບຄວານສົນໃຈຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນກໍ່ຄື ນັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກການເມືອງຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນ “ທ່າ ສະດວກເພື່ອສືບຕໍ່ບັນລຸຜົນງານດ້ານການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດ...	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13) tiếp tục là chủ đề nóng trên các phương tiện truyền thông quốc tế cũng như các học giả, chính khách nước ngoài, nhấn mạnh rằng Việt Nam đang ở “vị trí thuận lợi để tiếp tục đạt được những thành tựu chính trị và kinh tế ...
ຕາມທ່ານ Vojtech Fillip ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາຕໍ່າ ສ.ເຊັກໂກ, ປະທານພັກ ກອມມູນິດເຊັກໂກ - Morava (KSČM) ແລ້ວ, ບົດບາດນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຜ່ານບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ກໍ່ຄືການຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນເວທີສາກົນ.	Theo ông Vojtech Fillip, Phó Chủ tịch Quốc hội Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava (KSČM), vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng được ghi nhận thông qua những thành tựu đạt được trong lĩnh vực kinh tế - xã hội như cũng như tầm ảnh hưởng của nó trên trường quốc tế.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ໃນໂລກອີກດ້ວຍ, ສາມາດກາຍເປັນແບບຢ່າງ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆ ປະຕິບັດຕາມ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ.	Hiện Việt Nam có tốc độ phát triển kinh tế cao, không chỉ trong khu vực Đông Nam Á mà còn trên thế giới, có thể trở thành hình mẫu để các nước noi theo, học hỏi.
ໃນບົດຂຽນລົງວັນທີ 29 ມັງກອນ, ເວັບໄຊ Stratfor (ສໍານັກງານຢູ່ອາເມລິກາ), ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ນອກຈາກປັດໄຈມີສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງແລ້ວ, ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້ ແລະບຸລິມະສິດສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດນັ້ນ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດນີ້ລະດົມແຫຼ່ງທຶນເຂົ້າໃນການຜະລິດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ, ເຊິ່ງເປັນເງື່ອນໄຂທີ່ຈະຊ່ວຍດຶງດູດຜູ້ຜະລິດຕື່ມອີກ.	Trong một bài báo ngày 29/1, trang web Stratfor (có trụ sở tại Mỹ) lưu ý rằng, ngoài sự ổn định về chính trị, khả năng kiểm soát dịch bệnh và ưu tiên tái sản xuất của Việt Nam sẽ giúp Việt Nam dễ dàng hơn trong việc huy động các nguồn lực cho sản xuất, điều này sẽ thu hút các nhà sản xuất hơn nữa.
ພິເສດ, ດ້ວຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ວິວັດການປ່ຽນແປງການນໍາໃນຕົ້ນປີ 2021 ຈະຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ເຖິງທ້າຍປີ 2026, ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຮັບປະກັນລັກສະນະຕໍ່ເນື່ອງໃນການວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍ.	Đặc biệt, với Đại hội Đảng lần thứ 13, việc thay đổi lãnh đạo vào đầu năm 2021 sẽ đảm bảo ổn định chính trị cho Việt Nam đến cuối năm 2026, giúp Việt Nam đảm bảo hoạch định chính sách liên tục.
ພາບປະກອບ: ຫວູຟອງ	Minh họa: Wu Fong
ໂດຍມີທັດສະນະດຽວກັນ, ສຈ Carl Thayer ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ຖືວ່າ, ບັນດາການນຳຫວຽດນາມ ໄດ້ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດຕາມທິດ “ເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ນັບແຕ່ທ້າຍຊຸມປີ 1980 ເມື່ອສ້າງນະໂຍບາຍ “ປ່ຽນແປງໃໝ່.	Cùng quan điểm, Giáo sư Carl Thayer, Đại học New South Wales (Australia) cho rằng, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã tuân thủ chính sách “kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa” từ cuối những năm 1980 khi hoạch định chính sách “thay đổi”.
ສຈ Carl Thayer ຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າຫຼາຍສະບັບ ແລະກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າຈະແມ່ນກຸນແຈໃຫ້ແກ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຫວຽດນາມ.	GS Carl Thayer cho rằng Việt Nam đang ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu, ký kết một số hiệp định thương mại và trở thành địa điểm hấp dẫn đối với đầu tư nước ngoài, đồng thời khẳng định tăng trưởng kinh tế Việt Nam trong 5 năm tới sẽ là chìa khóa cho sự ổn định của Việt Nam. .
ຕາມເວັບໄຊ Bloomberg.com ແລ້ວ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ ແລະສະມັດຕະພາບ, ການນຳ ຫວຽດນາມ ພວມຊອກຫາວິທີເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງພາກສ່ວນເສດຖະກິດເອກະຊົນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Theo Bloomberg.com, để thúc đẩy tăng trưởng và năng suất, ban lãnh đạo Việt Nam đang tìm cách tăng vai trò của khu vực tư nhân trong nền kinh tế.
ຕາມແຜນການ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຈະຮັບຮອງເອົາແຜນການເສດຖະກິດໄລຍະ 5 ປີ, ຕາມນັ້ນແລ້ວຮອດປີ 2025, ພາກສ່ວນເສດຖະກິດເອກະຊົນຈະປະກອບກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຈາກລະດັບ 42% ໃນປະຈຸບັນ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າ GDP ສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo kế hoạch, các đại biểu dự Đại hội 13 của Đảng sẽ thông qua kế hoạch kinh tế 5 năm, đến năm 2025, khu vực kinh tế tư nhân chiếm hơn một nửa tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế, từ mức 42 như hiện nay. % GDP bình quân đầu người.
ຕົວເລກສະຖິຕິຂອງລັດຖະບານທີ່ປະກາດໃນທ້າຍເດືອນທັນວາ 2020 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ 2,91% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Số liệu thống kê của Chính phủ công bố vào cuối tháng 12 năm 2020 cho thấy nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng 2,91% so với năm 2019.
ຕາມບັນດານັກເສດຖະກິດສັງກັດຂະແໜງຄົ້ນຄວ້າທົ່ວໂລກຂອງທະນາຄານ Bank of America (ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ "ດ້ວຍຜົນງານດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງສຸດໃນປີ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດໃນໂລກສ່ວນໃຫຍ່ຕົກຢູ່ໃນພາບຊຸດໂຊມ.	Các nhà kinh tế của Bank of America (Global) tại Viện Nghiên cứu Toàn cầu cho biết: “Kết quả là Việt Nam có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong năm, với hầu hết các nước trên thế giới đều giảm”.
ຕາມການອະທິບາຍຂອງເວັບໄຊ CNBC (ອາເມລິກາ), ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ “ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ ດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງປະເທດນີ້ບໍ່ມີໄຕມາດໃດໃນປີ 2020 ຕົກຢູ່ໃນທາງລົບ, ໃນສະພາບຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດ.	Theo CNBC (Mỹ), Việt Nam đạt được “kỳ tích này là do tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước không âm trong bất kỳ quý nào của năm 2020, trong điều kiện kinh tế thế giới đang mắc bệnh nhiều.
ຕາມການຄິດໄລ່ຂອງເວັບໄຊ CNBC ໂດຍອີງໃສ່ ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນທາງການ, ໃນນັ້ນມີແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຈາກກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ລື່ນກາຍບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນໃນປີ 2020.	Theo CNBC, dựa trên các nguồn tin chính thức, bao gồm cả Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), nền kinh tế Việt Nam sẽ vượt qua các nước trong khu vực vào năm 2020.
ເວັບໄຊ CNBC ຢືນຢັນວ່າ, ຂະແໜງການຜະລິດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນກຳລັງໜູນຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຜົນງານດີກວ່າປີ 2020.	CNBC khẳng định lĩnh vực sản xuất của Việt Nam đang giúp thúc đẩy nền kinh tế vào năm 2020.
ການຜະລິດເພີ່ມຂຶ້ນຍ້ອນຄວາມຕ້ອງການການສົ່ງອອກຍືນຍົງ.	Sản lượng tăng do nhu cầu xuất khẩu bền vững.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຄືແນວນັ້ນ, ຂົງເຂດບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູໃນທ້າຍປີ 2020.	Không chỉ vậy, ngành dịch vụ của Việt Nam vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi Quito-19 sẽ được khôi phục vào cuối năm 2020.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດຫຼາຍຄົນຖືວ່າການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕໃນປີ 2021.	Nhìn chung, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng tăng trưởng kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục trong năm 2021.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຊັນສັນຍາການຄ້າໃໝ່ກັບອັງກິດ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ ບາງສະບັບນັ້ນ ອາດຈະຊຸກຍູ້ກະແສການຄ້າຕື່ມອີກ ແລະ “ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າຈະເຕີບໂຕກວ່າອີກ".	Việc Việt Nam ký kết một số hiệp định thương mại với Anh và Liên minh châu Âu có thể thúc đẩy hơn nữa dòng chảy thương mại và “xuất khẩu của Việt Nam trong những năm tới sẽ còn tăng trưởng hơn nữa”.
ທ່ານ Gareth Leather ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດອາຊີຂັ້ນສູງຂອງ Capital Economics, ຄາດຄະເນແງ່ຫວັງຂອງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວໂລກແມ່ນ "ຕໍ່າທີ່ສຸດ" ໃນປີ 2021, ແຕ່ການເຕີບຂອງຂະແໜງນີ້ອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Gareth Leather, Chuyên gia kinh tế cao cấp tại Capital Economics, dự đoán rằng ngành du lịch toàn cầu ở mức "rất thấp" vào năm 2021, nhưng tốc độ tăng trưởng đó có thể sẽ tăng lên ở Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
