ການຕໍ່ກຳນົດເວລາສົນທິສັນຍາ START-3 ຕື່ມອີກ 5 ປີ ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ທັງ ລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມອາວຸດ-ນັບທັງຍຸດທະສາດ ແລະຍຸດທະວິທີ, ນິວເຄຼຍ ແລະປອດນິວເຄຼຍເພື່ອເຈລະຈາກ່ຽວກັບສະຖຽນລະພາບຍຸດທະສາດ ແລະອາດຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມເຈລະຈາຂອງຝ່າຍທີສາມໃນການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ.	Việc gia hạn 5 năm của hiệp ước START-3 sẽ cho phép cả Nga và Mỹ tiếp tục thảo luận về kiểm soát vũ khí - bao gồm các chiến lược và chiến thuật, hạt nhân và phi hạt nhân, để đàm phán về sự ổn định chiến lược và có thể là sự tham gia của bên thứ ba cắt giảm vũ khí. những cuộc nói chuyện.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: Tass.	Ảnh: Tass.
ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກຳນົດເວລາສົນທິສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດ (START-3) ລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ຕື່ມອີກ 5 ປີ, ໝາຍຄວາມວ່າຮອດວັນທີ 5 ກຸມພາປີ 2026.	Ngày 29/1, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký thỏa thuận gia hạn Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (START-3) giữa Nga và Mỹ thêm 5 năm, kết thúc vào ngày 5/2/2026.
ຕາມວັງ Kremlin ແລ້ວ, “ການຕໍ່ກຳນົດເວລາສົນທິສັນຍາສະບັບນີ້ຈະສະໜອງແກ່ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ອະນຸຍາດໃຫ້ຮັກສາລັກສະນະໂປ່ງໃສ, ຈະແຈ້ງ ແລະຄວາມສາມາດຄາດຄະເນຂອງບັນດາສາຍພົວພັນຍຸດທະສາດລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບຍຸດທະສາດໃນໂລກ, ກໍຄືສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ເປັນປະໂຫຍດມາໃຫ້ສະພາບການສາກົນ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງວິວັດການຫຼຸດຜ່ອນ ຫຼືລົບລ້າງອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Theo Điện Kremlin, “việc gia hạn hiệp ước này sẽ vì lợi ích quốc gia của Liên bang Nga, cho phép duy trì tính công khai, minh bạch và khả năng dự đoán của mối quan hệ chiến lược giữa Nga và Mỹ, duy trì sự ổn định chiến lược trên thế giới.
ການຕໍ່ກຳນົດເວລາສົນທິສັນຍາ START-3 ຕື່ມອີກ 5 ປີ ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ທັງ ລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມອາວຸດ-ນັບທັງຍຸດທະສາດ ແລະຍຸດທະວິທີ, ນິວເຄຼຍ ແລະປອດນິວເຄຼຍເພື່ອເຈລະຈາກ່ຽວກັບສະຖຽນລະພາບຂອງຍຸດທະສາດ ແລະອາດຈະມີການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມເຈລະຈາຂອງຝ່າຍທີສາມ.	Việc gia hạn hiệp ước START-3 thêm 5 năm sẽ cho phép cả Nga và Mỹ tiếp tục thảo luận về kiểm soát vũ khí - bao gồm các chiến lược và chiến thuật, không phổ biến vũ khí hạt nhân và hạt nhân - để đàm phán về sự ổn định chiến lược và có thể cắt giảm vũ khí thông qua ba- các cuộc đàm phán bên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
