ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນ ເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຍິ່ງຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng cộng sản Việt Nam là sự kiện chính trị quan trọng của dân tộc Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ປະເທດມີກາລະໂອກາດ, ຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທະທາຍທີ່ສະຫຼັບຊັບຊ້ອນກັນ.	Hội nghị đang diễn ra trong bối cảnh đất nước có nhiều cơ hội, thuận lợi và khó khăn cũng như thách thức phức tạp.
ຫາງສຽງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ຂອງພັກ.	Các tiếng nói trong và ngoài nước đặc biệt quan tâm đến đại hội của đảng.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມຸ່ງຫວັງໃຫຍ່, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ໝັ້ນແກ່ນຂອງປະຊາຊົນທຸກຊ້ັນຄົນຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານປະເທດຊາດໃນໄລຍະໃໝ່, ດ້ວຍບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ລັດຖະນະໂຍບາຍໃໝ່ ແລະກົງຈັກລັດໃໝ່ທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້.	Đó là nguyện vọng lớn, thể hiện sự tin tưởng sâu sắc của các tầng lớp nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của đất nước, với những chủ trương, nguyện vọng và bộ máy nhà nước được thành lập sau Đại hội này.
ບັນຍາກາດທີ່ມື້ເຮັດວຽກທີ 3, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Khí thế của ngày làm việc thứ 3, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 13.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເປັນຫຍັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຈຶ່ງດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງຫຼາຍຄືແນວນັ້ນ?	Tại sao Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của đảng lại thu hút nhiều sự chú ý đến vậy?
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ອະທິບາຍໄດ້ຍາກ ຖ້າຫາກສັງເກດບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງປະຫວັດສາດ ນັບແຕ່ເມື່ອ ພັກ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໝາກຜົນພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Không khó để miêu tả những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong suốt chiều dài lịch sử kể từ ngày thành lập, đặc biệt là sau 35 năm đổi mới và 5 năm thực hiện các nghị quyết của Đại hội XII của Đảng.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງອອກຜ່ານບັນດາມາດຕະການສໍາຄັນ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນພູມປັນຍາ ແລະຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງພັກ ເມື່ອນໍາພາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ;	Điều đó được thể hiện qua những biện pháp quan trọng thể hiện trí tuệ và năng lực của Đảng đã lãnh đạo Việt Nam vượt qua khó khăn, thách thức;
ຜ່ານຜ່າບັນດາສະຖານະການໂດຍບັງເອີນໃນປີ 2020 ດ້ວຍການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khắc phục tình huống ngẫu nhiên vào năm 2020 với sự bùng phát của bệnh Kovid-19.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນການທົດສອບຕໍ່ທຸກປະເທດ.	Kovid-19 được thử nghiệm ở tất cả các quốc gia.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ນໍາພາກົງຈັກລັດຈາກສູນກາງ ລົງຮອດຮາກຖານເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Trước tình hình đó, Đảng Cộng sản Việt Nam đã vững vàng, sáng suốt, lãnh đạo bộ máy nhà nước từ trung ương đến cơ sở một cách toàn diện, hiệu quả;
ພ້ອມທັງໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນ, ສ້າງກໍາລັງແຮງອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່: ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Được sự đồng tình của người dân, việc hình thành một lực lượng đông đảo để Việt Nam đạt được mục tiêu kép: vừa phòng, chống dịch-19 hiệu quả, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế.
ຜົນປະກົດວ່າ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕສູງຢູ່ໃນໂລກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຫວຽດນາມຍັງກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ອີກດ້ວຍ.	Nhờ đó, nền kinh tế Việt Nam không chỉ đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới mà còn trở thành hình mẫu cho công tác phòng, chống dịch bệnh-19.
ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ແມ່ນຕີລາຄາ, ສະຫຼຸບການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຕິດພັນກັບການຕີລາຄາ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ພ້ອມກັບບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນອື່ນໆ.	Chức năng chính trị của Đại hội XIII là diễn giải, tổng kết việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội XII gắn với đánh giá 35 năm thực hiện các hoạt động thay đổi, cùng với các vấn đề quan trọng khác.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍ່ດໍາເນີນ ການເລືອກຕັ້ງເອົາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດໃໝ່ - ອົງການເສນາທິການສູ້ຮົບສູງສຸດຂອງພັກ.	Đại hội cũng đã tổ chức bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng - cơ quan chiến đấu cao nhất của Đảng.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພວມລໍຖ້າຢູ່ຕໍ່ໜ້າ ແລະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຕາກໍາຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດ.	Mọi thứ đang chờ đợi ở phía chân trời và có liên quan đến vận mệnh của đất nước.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພວມລໍຖ້າຕໍ່ບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍຈາກກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Mọi việc đang chờ các chính sách từ Đại hội đồng.
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ນັ້ນ ໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃໝ່-ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ໝັ້ນແກ່ນຕໍ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງຊາດ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Với những thành tựu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII đã tạo dựng niềm tin vào tương lai tươi sáng của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
