ກປ.ອອນໄລ - ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຜັນແປໃນມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ມຽນມາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ ຕິດຕາມສະພາບການຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ອັບເດດຂໍ້ມູນຢ່າງເປັນປະຈໍາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເມື່ອມີຄວາມຈໍາເປັນ.	KR Online - Liên quan đến quá trình chuyển đổi gần đây tại Myanmar, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar theo dõi chặt chẽ tình hình, liên lạc chặt chẽ với các cơ quan chức năng địa phương, cập nhật thông tin thường xuyên và sẵn sàng triển khai các biện pháp an ninh trong thời gian sớm nhất. càng tốt.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ມຽນມາ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam sẵn sàng bảo hộ công dân Việt Nam tại Myanmar.
(ພາບ: ແຫຼ່ງ Britannica)	(Ảnh: Nguồn Britannica)
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາມຽນມາ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບບັນດາຫົວໜ້າສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ມຽນມາ ເພື່ອຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສະພາບຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ຕັກເຕືອນພົນລະເມືອງ, ວິສາຫະກິດຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ;	Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar đã tiếp xúc với lãnh đạo Hội người Việt Nam tại Myanmar thăm hỏi tình hình nhân dân, cảnh báo để công dân, doanh nghiệp đảm bảo hoạt động bình thường;
ຈຳກັດບໍ່ໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອອກນອກເຂດທີ່ຕົນເອງດໍາລົງຊີວິດ, ຫຼີກເວັ້ນຈາກບ່ອນເຕົ້າໂຮມກັນຫຼາຍຄົນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປອດໄພ ແລະຮັບປະກັນການດໍາລົງຊີວິດໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ.	Hạn chế công dân Việt Nam đến nơi sinh sống, tránh nơi tập trung đông người, đảm bảo an ninh, an toàn, an ninh trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới.
ໃນກໍລະນີຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ຫຼື ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບໄພ, ຈົ່ງຕິດຕໍ່ຫາເບີໂທລະສັບສາຍດ່ວນປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ ແມ່ນ (+95)96.6088.8998;	Nếu cần hỗ trợ hoặc có thông tin về nạn nhân Việt Nam, vui lòng liên hệ Đường dây nóng Bảo hộ công dân tại Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar theo số điện thoại (+95) 96.6088.8998;
ຫຼື ອີເມວ baohocongdan123@gmail.com ຫຼື ເບີໂທປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: (+84)981.848.484.	Hoặc email baohocongdan123@gmail.com hoặc số Bảo vệ dân sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam: (+84) 981.848.484.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
