ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII) ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ, ການຕີລາຄາຫຼາຍຈາກນັກຮຽນຮູ້ສາກົນ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của giới học giả quốc tế.
ນັກຮຽນຮູ້ບາງທ່ານໄດ້ຄາດຄະເນກ່ຽວກັບໄລຍະທາງພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Một số học giả đã suy đoán về giai đoạn phát triển trong tương lai của Việt Nam.
ໃນເວັບໄຊ csis.org, ນັກຊ່ຽວຊານ Gregory B.	Tại csis.org, chuyên gia Gregory B.
Poling ສັງກັດໂຄງການອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໂປ່ງໃສກ່ຽວກັບການເດີນທະເລອາຊີ, ສັງກັດສູນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ ແລະສາກົນ (CSIS) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ, ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຈະພິຈາລະນາຄືນບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນໜຶ່ງທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ ແລະມີການດັດປັບໃຫ້ໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Poling, Giám đốc Chương trình Đông Nam Á và Giám đốc Sáng kiến Minh bạch về Các vấn đề Hàng hải Châu Á, và Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) ở Washington, DC, cho biết Quốc hội 13 sẽ xem xét lại các cải cách kinh tế và chính sách đối ngoại trong 5 năm. .
ເປົ້າໝາຍສັງລວມຍັງແມ່ນນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045.	Mục tiêu là đưa Việt Nam trở thành nước có thu nhập cao vào năm 2045.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານ Gregory B.	Theo chuyên gia Gregory B.
Poling ແລ້ວ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍ 6%ຕໍ່ປີ ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ ແລະສືບຕໍ່ມີລະດັບເຕີບໂຕ 2,91% ໃນປີ 2020 ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Poling, nền kinh tế Việt Nam đã tăng trưởng trung bình 6% / năm trong 5 năm qua và sẽ tiếp tục tăng trưởng 2,91% vào năm 2020, bất chấp tình trạng bệnh 19.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຜົນງານມະຫັດສະຈັນໂດຍອີງໃສ່ການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດນີ້ຕໍ່ເສດຖະກິດ.	Chính phủ Việt Nam đã đạt được những thành tựu thần kỳ trong việc kiểm soát bệnh quiver-19 và giảm thiểu ảnh hưởng của nó đối với nền kinh tế.
ນັກຂ່າວປະຕິບັດງານທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Một nhà báo tác nghiệp tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: BBC.	Ảnh: BBC.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ນັກຊ່ຽວຊານ ເລຮົ່ງຮ້ຽບ ເຮັດວຽກຢູ່ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ສິງກະໂປ) ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດສາກົນ ແລະເປີດກວ້າງ, ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Trong khi đó, chuyên gia Lê Hồng Hiệp tại Viện Nghiên cứu Đông Nam Á (Singapore) cho rằng Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng và mở cửa, chuyển quan hệ quốc tế sang đa phương, nhiều mặt.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນັກຮຽນຮູ້ຫຼາຍທ່ານເທົ່ານັ້ນ ຫາກມີຫຼາຍສື່ສິ່ງພິມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດກໍ່ລົງບົດທີ່ຕີລາຄາ, ໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Không chỉ nhiều sinh viên mà nhiều hãng truyền thông nước ngoài cũng đã đăng tải các bài viết bình luận về Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XIII và những dự đoán của họ về mục tiêu, mục tiêu phát triển của Việt Nam trong tương lai.
ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Straits Times (ສິງກະໂປ) ຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີໜ້າທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງແມ່ນການຄັດເລືອກການນໍາຄົນໃໝ່ຫຼາຍທ່ານໃຫ້ປະເທດຊາດ, ກໍ່ຄືຍົກອອກບັນດາການກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ ແລະໄກກວ່າອີກ.	Theo The Straits Times (Singapore), Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) nhằm lựa chọn thêm các nhà lãnh đạo cho đất nước, cũng như đề ra phương hướng phát triển của Việt Nam trong 5 năm tới và xa hơn nữa.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, công tác phòng, chống dịch bệnh được Tổng hội thực hiện nghiêm túc.
ບັນດາຜູ້ແທນ, ພາລະກອນໜູນຊ່ວຍ, ຖັນແຖວນັກຂ່າວ, ສື່ມວນຊົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ, ວິເຄາະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສອງເທື່ອໃນເວລາກ່ອນດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Các đại biểu, nhân viên hỗ trợ, phóng viên và giới truyền thông tham dự hội nghị, tất cả đều đã trải qua hai lần khám sức khỏe và xét nghiệm virus 19 giường trước hội nghị.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງ The Straits Times, ວິທີນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາຍເຫດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີອັດຕາສ່ວນຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປະເທດອື່ນ.	Theo The Straits Times, phương pháp này là một trong những nguyên nhân khiến Việt Nam có tỷ lệ nhiễm HIV-19 thấp hơn so với các nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດອາຊີ ໃນປີຜ່ານມາ.	Kết quả là nền kinh tế Việt Nam đã đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn so với các nước châu Á trong năm ngoái.
ສຳນັກຂ່າວສານ BBC ກໍ່ມີບົດໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	BBC cũng có phóng sự về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
BBC ຖືວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງໃນສະພາບການພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະປະເທດຊາດບັນລຸໄດ້ຜົນງານຕ່າງໆໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	BBC đánh giá hội nghị có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang phát triển về cơ bản và những thành tựu của quốc gia trong phòng, chống dịch bệnh.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດຢູ່ພາກພື້ນສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ແລະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕພໍສົມຄວນໃນປີຜ່ານມາ.	Việt Nam là một trong số ít quốc gia trong khu vực có thể giảm thiểu thiệt hại kinh tế do Quito-19 gây ra và đạt tốc độ tăng trưởng khiêm tốn trong năm ngoái.
ບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນລວມມີບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂະໜາດໃຫຍ່ທົ່ວໂລກ, ຄື Apple ແລະ Samsung.	Các công ty quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam bao gồm các công ty công nghệ lớn trên toàn cầu như Apple và Samsung.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າດີທີ່ສຸດກັບບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ, ໃນນັ້ນ ມີ ອາເມລິກາ ແລະຈີນ.	Việt Nam cũng có quan hệ thương mại tuyệt vời với các cường quốc, trong đó có Hoa Kỳ và Trung Quốc.
ຕາມ BBC ແລ້ວ, ໂລກລະບາດໃນທົ່ວໂລກ ຄາດຄະເນວ່າຈະເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນໂລກສ່ວນຫຼາຍຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຊຸດໂຊມ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕຂອງຕົນ.	Theo BBC, một đại dịch dự kiến sẽ hoành hành hầu hết các nơi trên thế giới và Việt Nam sẽ phải nỗ lực để duy trì tốc độ phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
