ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII) ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) chính thức khai mạc ngày 26/1 tại Hà Nội.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກແຕ່ລະຄັ້ງລ້ວນແຕ່ສ້າງຂີດໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ສ້າງຂີດໝາຍໄລຍະທາງແຫ່ງການປະຕິວັດທີ່ສະຫງ່າລາສີ.	Mỗi kỳ đại hội đảng là một mốc son chói lọi, một mốc son chói lọi của cách mạng.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII ຂອງພັກແມ່ນເຫດການການເມືອງທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດພິເສດ;	Đại hội lần thứ XIII của Đảng là sự kiện chính trị có ý nghĩa lịch sử đặc biệt;
ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງພັກເຮົາ, ຊາດເຮົາ, ປະເທດເຮົາ.	Đó là một dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của Đảng ta, của dân tộc ta, của đất nước ta.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຫ່ງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ນຳປະເທດເຮົາກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມໃນກາງສັດຕະວັດ 21.	Đại hội của sự tin tưởng và nguyện vọng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đưa nước ta trở thành nước xã hội chủ nghĩa vào giữa thế kỷ XXI.
ດ້ວຍທິດນຳ “ສາມັກຄີ-ປະຊາທິປະໄຕ-ລະບຽບວິໄນ-ປະດິດສ້າງ-ພັດທະນາ , ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII ຂອງພັກ ມີໜ້າທີ່ສຳຫຼວດກວດຄືນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XII ຕິດພັນກັບການຕີລາຄາສັງລວມວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່;	Với chủ đề “Thống nhất - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới - Phát triển, Đại hội XIII của Đảng tổng kết việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội XII gắn với đổi mới toàn diện;
ຕັດສິນທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທ່ີ 5 ປີ, 10 ປີຈະມາເຖິງ ແລະວິໄສທັດເຖິງປີ 2045;	Xác định phương hướng, mục tiêu, mục tiêu 5 năm tới, 10 năm tới và tầm nhìn 2045;
ຕີລາຄາການປະຕິບັດກົດລະບຽບພັກສະໄໝທີ XII;	Đánh giá việc thực hiện Điều lệ Đảng khóa XII;
ສໍາຫຼວດກວດຄືນການນຳພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝ XII;	Kiểm điểm sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII;
ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝ XIII.	Bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Khí thế của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄລຍະທາງ 5 ປີ (2016-2020) ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ໃນການກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນຢ່າງອົງອາດກ້າຫານ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສ້າງຂີດໝາຍການເຕີບໂຕທຸກດ້ານຂອງພັກ, ລັດ;	Giai đoạn 5 năm (2016 - 2020) đã tạo ra rào cản cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân trong việc nắm bắt thời cơ, thể hiện lòng dũng cảm, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Tham gia lực lượng với nhân dân.
ປະສົບຜົນສຳເລັດນັ້ນແມ່ນຕ້ອງໄດ້ເວົ້າເຖິງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການນຳພາ, ການກຳອຳນາດຂອງພັກ;	Thành công đó phải kể đến năng lực lãnh đạo và sức mạnh của Đảng;
ມີປະສິດທິພາບໃນການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານຂອງລັດ ແລະປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບການເມືອງ.	Hiệu lực trong quản lý, điều hành của nhà nước và hiệu quả trong hoạt động của hệ thống chính trị.
ຜົນສຳເລັດເຫຼົ່ານັ້ນຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບກຳລັງແຮງຂອງ “ຈິດໃຈພັກເໝາະສົມກັບຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Những thành tựu đó cũng thể hiện rõ sức mạnh của “tinh thần hòa đồng với tinh thần nhân dân”.
ຍ້ອນວ່າ ພັກຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປະຕິບັດທັດສະນະຖືປະຊາຊົນເປັນເປົ້າໝາຍ;	Vì đảng luôn thấm sâu, lấy dân làm tiêu;
ປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ແມ່ນເຈົ້າກຳຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Nhân dân là trung tâm, là đầu tàu của phong trào đổi mới, giáo dục và bảo vệ Tổ quốc;
ທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ ລ້ວນແຕ່ເລີ່ມມາຈາກຄວາມມຸ່ງຫວັງ, ສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນ...	Mọi chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đều bắt đầu từ nguyện vọng, quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະແຫ່ງການປະຕິວັດໃໝ່, ພວກເຮົາຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời kỳ Cách mạng, chúng ta còn gặp nhiều khó khăn, thử thách.
ສີ່ຄວາມສ່ຽງທີ່ພັກເຮົາໄດ້ຍົກອອກຍັງຄົງຂ້າງ;	Bốn rủi ro mà bên mình nêu ra vẫn đi ngang;
ການສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ອາດຍາສິດ, ເຊື່ອມທາດຂາດຄຸນດ້ານແນວຄິດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ, “ການຜັນແປໂດຍຕົນເອງ , “ການຜັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ ຢູ່ພາຍໃນກໍ່ຄືການຂັດແຍ້ງກັນໃນສັງຄົມຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ;	Tham nhũng, xa hoa, tội phạm, thoái hóa về tư tưởng chính trị, về tài sản, về lối sống, “tự chuyển hóa”
ບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກຍັງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການທຳລາຍພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ;	Các thế lực chống đối tiếp tục phá hoại nhiệm vụ cách mạng của Đảng, nhà nước và nhân dân;
ການປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທຳມະຊາດ, ໂລກພະຍາດແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຢ່າງຮີບດ່ວນສຳລັບປະເທດຫວຽດນາມ.	Bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, ứng phó với biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh là những nhu cầu cấp thiết đối với Việt Nam.
ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ຂອງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈທີ່ມີຄວາມໝັ້ນແກ່ນເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIII ຂອງພັກກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ກໍານົດທິດ, ໜ້າທີ່ເພື່ອນໍາພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ສ້າງຄວາມມຸ່ງຫວັງພັດທະນາປະເທດໃຫ້ວັດທະນາຖາວອນ, ມີຄວາມຜາສຸກ;	Thành tựu của Đại hội XII của Đảng kỷ niệm 35 năm đổi mới của Đảng là nhân tố then chốt để Đại hội XIII của Đảng đề ra mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ lãnh đạo sứ mệnh cách mạng của dân tộc Việt Nam phát triển, phồn vinh và thịnh vượng.
ເສີມຂະຫຍາຍເຈດຈຳນົງ ແລະກຳລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດສົມທົບກັບກຳລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ.	Tăng cường ý chí và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với các lực lượng của thời đại.
ເປັນເຈົ້າການ, ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດໂດຍໄວ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານຈິນຕະນາການຢ່າງແຮງ, ສ້າງລະບອບ, ສ້າງເຈດຈຳນົງໃຫ້ສົມບູນ, ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ສ້າງກຳລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ.	Làm chủ, chớp thời cơ nhanh chóng, quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục chuyển mình mạnh mẽ, tạo chế, tạo thế mạnh, khai thác tiềm năng, tạo lực để phát triển.
