ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະໝຸດຮ່າໂນ້ຍ, ພິທີເປີດນຳໃຊ້ຫໍສະໝຸດ “Dream Plus Library (ບັນດາຄວາມໃຝ່ຝັນ) ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັບພະແນກວັດທະນະທໍາ ແລະກິລາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Ngày 27/1, tại Thư viện Hà Nội đã diễn ra lễ khai trương “Thư viện Dream Plus” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức.
ຫໍສະໝຸດ “Dream Plus Library ແມ່ນໂຄງການສົ່ງເສີມ, ຮ່ວມມືພັດທະນາໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ-ການສຶກສາ;	Thư viện Dream Plus là dự án thúc đẩy, phát triển và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục;
ກໍ່ສ້າງສະຖານທີ່ຊົມໃຊ້ວັດທະນະທໍາ ແລະອ່ານປຶ້ມ;	Xây dựng văn hóa đọc sách và địa điểm đọc sách;
ໜູນຊ່ວຍການແລກປ່ຽນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ;	Tạo điều kiện giao lưu, trao đổi văn hóa;
ໂຄສະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Thông tin quảng cáo ...
ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ປີ 2016.	Với mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc đã phát động vào năm 2016.
ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ກໍ່ສ້າງຫໍສະໝຸດ 14 ແຫ່ງຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນປະຖົມ, ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ, ມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Đến nay, 14 thư viện đã được xây dựng ở các trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông ở một số vùng của Việt Nam.
ພິທີມອບ-ຮັບຫໍສະໝຸດ “Dream Plus Library.	Lễ bàn giao - “Thư viện Dream Plus.
ພາບ: ຫວຽດລາມ.	Ảnh: Viet Nam
ຫໍສະໝຸດ “Dream Plus Library ຕັ້ງຢູ່ຊັ້ນ 4 ຫໍສະໝຸດຮ່າໂນ້ຍ, ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາ, ອ່ານປ້ຶມສໍາລັບເຍົາວະຊົນທີ່ໄດ້ອອກແບບທັນສະໄໝ, ດູດດື່ມ, ງາມຕາ.	“Thư viện Dream Plus” nằm trên tầng 4 của Thư viện Hà Nội.
ຫໍສະໝຸດມີປຶ້ມ 400 ເຫຼັ້ມ, ລວມມີບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ແປອອກເປັນພາສາຫວຽດນາມ ແລະບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Thư viện có 400 đầu sách, bao gồm các tác phẩm văn học Hàn Quốc được dịch sang tiếng Việt và các tác phẩm văn học mới của Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ນອກຈາກໄດ້ອ່ານປຶ້ມແລ້ວ, ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນຍັງໄດ້ສໍາຜັດກັບພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ອີກ, ຄື: ດົນຕີ, ສາຍຮູບເງົາ...	Tại đây, ngoài việc đọc sách, các bạn trẻ còn được tìm hiểu về nền tảng văn hóa của Hàn Quốc như: âm nhạc, phim ảnh ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
