ກປ.ອອນໄລ - “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຕັດສິນການກຳນົດທິດໃຫຍ່ພັດທະນາປະເທດໃນອາຍຸການ 5 ປີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕັດສິນວິໄສທັດເຖິງປີ 2030, 2045 ອີກດ້ວຍ.	KPR Online - “Đại hội Đảng lần thứ XIII có ý nghĩa quan trọng, không chỉ quyết định phương hướng phát triển 5 năm của đất nước, mà còn quyết định tầm nhìn đến năm 2030, 2045.
ຫວັງວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະເລືອກຕັ້ງໄດ້ອົງການນຳພາທີ່ມີຄວາມສາມາດ, ບັນດາເອກະສານໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ມີການຕຳໜິຕິຊົມຕົນເອງເປັນຢ່າງດີ.	Hy vọng rằng Đại hội sẽ bầu ra một cơ quan lãnh đạo có năng lực, các văn kiện được nhất trí cao, tự phê bình.
ປະຊາຊົນມຸ່ງໜ້າໄປຫາພັກ, ສະມາຊິກພັກກວ່າ 5 ລ້ານຄົນມຸ່ງໜ້າໄປຫາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Nhân dân đổ về đảng, hơn 5 triệu đảng viên hướng về đại hội với niềm tin tưởng và khát vọng lớn.
ກ່ອນທີ່ປີໃໝ່ 2021 ຈະວຽນມາ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ, ອະດີດຄະນະປະຈຳ, ຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ;	Trước thềm năm mới 2021 và Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, đồng chí Phạm Thế Duyệt, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị;
ອະດີດປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈກ່ຽວກັບປະຊາຊົນ, ກ່ຽວກັບພັກ...	Nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam chia sẻ những tâm tư về nhân dân, về đảng ...
“ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໄດ້ດີວຽກໃດກໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ	“Dân vận khéo thì việc gì cũng thành công
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ໃນປະຫວັດສາດເວົ້າລວມ, ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນປະຈຸບັນເວົ້າສະເພາະ, ມະຫາຊົນມີບົດບາດຕັດສິນ.	Nhà báo (NB): Trong tổng thể lịch sử dân tộc, hoạt động dựng nước và giữ nước, hoạt động cách mạng hiện nay, cụ thể là quần chúng nhân dân có vai trò quyết định.
ສະຫາຍມີຄວາມຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້?	Các bạn nghĩ gì về điều này?
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ: ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໃຜກໍ່ຮູ້, ສຳລັບຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຄິດແນວນີ້: ພວກເຮົາມີຄວາມຜາສຸກຍ້ອນມີລຸງໂຮ່, ຜູ້ນຳທີ່ປີຊາສາມາດເຄີຍຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການຂອງຜູ້ອອກແຮງງານໃນວິວັດການຊອກຫາເສັ້ນທາງປະຕິວັດ.	Đồng chí Phạm Thầy Việt: Đó là những điều mà ai cũng biết, đối với tôi, tôi đại ý thế này: Chúng ta vui mừng vì có Bác Hồ, người đã có công vượt qua bao khó khăn vất vả trong công cuộc tìm đường cách mạng.
ລຸງໂຮ່ເຂົ້າໃຈໄດ້ສະພາບການຂອງໂລກ, ບັນດາປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນ, ຊົນຊາດທີ່ເປັນຂ້າທາດ, ຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດ.	Bác Hồ hiểu rõ tình hình thế giới, các nước bị đô hộ, các nước bị nô dịch, bị áp bức.
ຈາກນັ້ນ, ເພິ່ນເຂົ້າໃຈໄດ້ກຳລັງແຮງຂອງການປະຕິວັດແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງມະຫາຊົນ, ບໍ່ມີປະຊາຊົນນັ້ນແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.	Từ đó, Người hiểu rằng lực lượng của cách mạng là tăng cường vai trò của quần chúng, nếu không có quần chúng nhân dân không thể làm gì được.
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ.	Đồng chí Phạm Thể.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ.	Ảnh: Quang Huy
ພືດຕິກຳຕົວຈິງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ພັກເຮົາເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແລ້ວຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຊາບຊຶມແນວຄິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງພັກ ທີ່ເກີດມາຈາກປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ.	Thực tế cho thấy, khi đã thành lập, Đảng ta phải luôn tiếp thu những tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh để xây dựng một Đảng là của dân, do dân, vì dân.
ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍນັບແຕ່ພັກໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Đó là quan điểm từ đầu bữa tiệc đến giờ.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານການປະຕິວັດ, ຈົນຮອດການລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດຍາດເອົາເອກະລາດ, ພິເສດແມ່ນຜ່ານການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຝະລັ່ງ, ຕ້ານອາເມລິກາ ແລະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Những điều đó đã được thể hiện qua các cuộc cách mạng, cho đến các cuộc khởi nghĩa vĩ đại trong cả nước giành độc lập, đặc biệt là qua các cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ, ຖ້າວ່າບໍ່ມີປະຊາຊົນຕອບສະໜອງຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງພັກ, ປະຕິບັດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດນັ້ນກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເປັນແນວໃດ?	Đặc biệt, trong thời gian gần đây, khi dịch bệnh Kovi-19 ập đến, nếu nhân dân không đáp ứng yêu cầu của đảng, thực hiện chủ trương, chính sách ban đầu của nhà nước thì không biết điều gì sẽ xảy ra?
ພວກເຮົາຄວບຄຸມ, ເປັນເຈົ້າການຕ້ານພະຍາດ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງທົດແທນຄືນຂະແໜງການຜະລິດ, ຂະແໜງການທີ່ມີເງື່ອນໄຂດຳເນີນທຸລະກິດໄດ້ເປັນຢ່າງດີແຕ່ວ່າພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນໂລກພະຍາດ, ຄື: ການທ່ອງທ່ຽວ, ການບິນ, ການບໍລິການ...	Chúng ta kiểm soát, làm chủ, chống dịch bệnh, củng cố và thay thế các lĩnh vực sản xuất, lĩnh vực có điều kiện kinh doanh tốt nhưng đang gặp khó khăn do dịch bệnh, như: du lịch, hàng không, dịch vụ ...
ປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ມີການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນເງື່ອນໄຂປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຍ້ອນພະຍາດ, ໄພທຳມະຊາດແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Đất nước tiếp tục phát triển kinh tế trong bối cảnh còn nhiều khó khăn do dịch bệnh và thiên tai chưa từng có.
ໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພວກເຮົາຍັງປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Về đối ngoại, chúng tôi cũng cải thiện và nâng cao.
ພິເສດ, ໃນປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໃໝ່ຈຳນວນໜຶ່ງ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA);	Đặc biệt, năm qua, Việt Nam đã tham gia một số hiệp định thương mại tự do (FTA), nổi bật nhất là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA);
ນີ້ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງຕົນໃນປີປະທານອາຊຽນ ແລະອາຍຸການເປັນກຳມະການບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là minh chứng cho vai trò của ông trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm nay và nhiệm kỳ thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຈາກນັ້ນ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Từ đó, tầm ảnh hưởng của Việt Nam trên trường quốc tế tăng lên từng ngày.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ (18-11-1930 / 18-11-2020) ຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີບັນດາເຜົ່າ, ສາສະໜາ, ຊົນຊັ້ນ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນພັກ, ທະຫານ-ປາຊົນຊົນ...	Tại Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam (18-11-1930 / 18-11-2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu nêu rõ về đoàn kết dân tộc, tôn giáo, giai cấp, nhân dân các dân tộc. , dân tộc, cộng đồng, v.v.
ພັກເຮົາແມ່ນພັກນຳໜ້າບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂອງຊົນຊັ້ນກຳມາກອນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ, ຂອງທັງຊາດຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Đảng ta là đảng giữ nước không chỉ của giai cấp công nhân mà của cả nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ໃນວິວັດການເຮັດວຽກ, ພິເສດເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງສຳຄັນເປັນຄະນະປະຈຳ-ຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ສະຫາຍມີອະນຸສອນໃດໃນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ໃນວຽກງານພົວພັນກັບປະຊາຊົນ?	Nhà báo: Trong quá trình công tác, nhất là khi trở thành Ủy viên quan trọng của Thường vụ Tổng cục Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam, anh có kỷ niệm gì trong công tác vận động nhân dân, đối nhân xử thế. ?
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ: ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນເວລາກວ່າ 60 ປີໄປຕາມພັກເພື່ອເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ, ທັດສະນະ “ປະຊາຊົນ ໃນໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນມີຄວາມຊາບຊຶ້ງທີ່ສຸດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກໃນຂະບວນການກຳມະກອນແລ້ວເຕີບໃຫຍ່ຜ່ານຫຼາຍຕຳແໜ່ງຢູ່ແຂວງກວ໋າງນິງ ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງເຂົ້າມາເຮັດວຽກຢູ່ສູນກາງ.	Đồng chí Phạm Thầy Việt: Có thể nói, khi vào Đảng hơn 60 năm thực hiện phong trào cách mạng, thái độ “Người trong lòng rất quý mến, tôi đã lao động trong quá trình lao động và trưởng thành trong nhiều người. các nơi trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh rồi đến trung tâm làm việc.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຕ່າງໆນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມ, ຮ່ຳຮຽນແນວຄິດຂອງລຸງໂຮ່ກ່ຽວກັບວຽກງານມະຫາຊົນ, ຮຽນເອົາສິ່ງທີ່ດີງາມຈາກຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ ແລະປະຊາຊົນດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນໃນການອອກແຮງງານ, ຄວາມສະຫງຽມຄ່ຽມຄົມ, ຄວາມດຸໝັ່ນ, ປະຢັດ, ສັດຊື່ທ່ຽງທຳ.	Trên các cương vị công tác, tôi luôn tiếp thu, học tập những tư tưởng của Bác Hồ về công tác quần chúng, học hỏi những điều hay của giai cấp công nhân và các tầng lớp nhân dân cần cù, khiêm tốn, cần cù, tiết kiệm, trung thực.
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ ປະທານຄະນະປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມເຂດຂຸດຄົ້ນບໍ່ຖ່ານຫີນ ມ້າວເຄ, ເດືອນກັນຍາ 2002.	Đồng chí Phạm Thế Việt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam thăm Mỏ than Mạo Kè, tháng 9/2002.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ.	Ảnh: Quang Huy
ຕອນຢູ່ສະຫະພັນກຳມະບານຫວຽດນາມ (ປະຈຸບັນແມ່ນສະຫະພັນແຮງງານຫວຽດນາມ), ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລົງພົບປະກັບປະຊາຊົນເພື່ອທຳຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງກຳມະກອນ ແລະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບລັດຖະບານ, ລາຍງານຕໍ່ພັກດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ, ກົງໄປກົງມາເພື່ອແກ້ໄຂນະໂຍບາຍໃຫ້ກຳມະກອນ, ແກ້ໄຂທີ່ບັນຫາຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະເກື້ອກູນ.	Khi ở Tổng Liên đoàn Việt Nam (nay là Tổng Liên đoàn Việt Nam), tôi đã gặp gỡ người dân để hiểu về thực trạng của ngành, đời sống của người lao động và tham gia cùng chính quyền, báo cáo. chân thành với đảng, đi thẳng vào giải pháp cho vấn đề.
ຕົວຢ່າງ, ການຄົ້ນຄວ້າລາຄາດຽວຂອງແຂວງລອງອານ, ແກ້ໄຂໄດ້ບັນຫາສະບຽງອາຫານຂອງທ່ານນາງ ບາທີ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ການເຄື່ອນໄຫວຕ່ຳແຜ່ນ, ຍອມສີລອງອານ, ບັນດາໂຮງງານຕ່ຳແຜ່ນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Chẳng hạn, nghiên cứu đơn giá tại tỉnh Long An, giải quyết vấn đề lương thực của chị Bati tại TP.HCM, chuyển hướng tập trung vào hoạt động dệt may, đồng ý cho Long An, các nhà máy dệt tại TP.HCM;
ແກ້ໄຂການຕໍ່ສູ້ຢູ່ບັນດາບໍລິສັດຢາງພາລາຈືປາກ, ຢາລາຍ, ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິສັດມີທ່າທີກົດຂີ່ຂູດຮີດກຳມະກອນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະເໜີໃຫ້ອົງການໄອຍະການ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລົງກວດກາ ແລະແກ້ໄຂຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Giải quyết việc các công ty cao su Chupak, Yalai đấu tranh, giám đốc công ty có hành vi trù dập người lao động, tôi đã đề nghị Văn phòng Công tố, Tòa án nhân dân tối cao điều tra, giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
ປະຊາຊົນມຸ່ງໄປສູ່ພັກດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ	Mọi người đến với bữa tiệc với tham vọng lớn
ນັກຂ່າວ: ທ້າຍເດືອນມັງກອນ, ຕ້ົນເດືອນກຸມພາ 2021, ພວກເຮົາໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	PV: Cuối tháng 1, đầu tháng 2 năm 2021, chúng ta tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ເມື່ອຫວນຄືນອາຍຸການຜ່ານມາ, ສະຫາຍມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືແນວໃດ?	Bạn cảm thấy thế nào khi nhìn lại?
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ: ອາຍຸການຜ່ານມາ, ພັກເຮົາໄດ້ນຳພາທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງຮອບດ້ານ.	Đồng chí Phạm Thầy Việt: Trong thời gian qua, Đảng ta đã lãnh đạo toàn dân, toàn quân giành thắng lợi toàn diện.
ວຽກງານພົວພັນພາຍໃນ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດມີຫຼາຍຈຸດພົ້ນເດັ່ນສຳຄັນ.	Quan hệ đối nội và đối ngoại có nhiều đặc điểm quan trọng.
ພິເສດ, ພັກມີຄວາມຕັດສິນໃຈລົງໂທດຕໍ່ພະນັກງານຜູ້ທີ່ລະເມີດກົດໝາຍ.	Đặc biệt, đảng đã quyết định xử phạt những nhân viên vi phạm pháp luật.
ຈາກນັ້ນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນໝູ່ປະຊາຊົນ.	Sau đó, nâng cao lòng tin trong đám đông.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ປີຜ່ານມາແມ່ນປີ “ທົດສອບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Có thể khẳng định năm ngoái là một năm “thi khó”.
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນໂລກພະຍາດ, ໄພທຳມະຊາດ ແລະຮັກສາໄດ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chúng ta đã vượt qua những khó khăn chưa từng có do bệnh tật, thiên tai và có thể duy trì sự ổn định, phát triển và được quốc tế công nhận.
ອາຍຸການຜ່ານມາພັກໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ກຳລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນຳພາຂອງຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງຂອງບັນດາຂະແໜງການ, ກອງທັບ, ຕຳຫຼວດ...	Trong thời gian qua, đảng bộ đã củng cố toàn bộ hệ thống chính trị, sức mạnh của nhân dân, tăng cường vai trò lãnh đạo của đảng các cấp, tăng cường sức mạnh của các lực lượng, quân đội, công an ...
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຂັ້ນຕ່າງໆ, ຈາກຮາກຖານຈົນຮອດແຂວງ, ນະຄອນແມ່ນບໍ່ມີບັນຫາສັບສົນເກີດຂຶ້ນກ່ຽວກັບການເສຍຄວາມສາມັກຄີ, ສະແຫວງຫາຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ, ພັກພວກ, ແຂວງນີ້ເມືອງນັ້ນ...	Tôi cho rằng, thời gian gần đây, trong các kỳ đại hội đảng bộ các cấp từ cơ sở đến tỉnh, thành phố không khỏi hoang mang mất đoàn kết, mưu cầu lợi ích cá nhân, đảng, tỉnh này, tỉnh nọ. thành phố ...
ສ່ວນຫຼາຍແຕ່ລະບ່ອນໄດ້ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນຫາທີ່ໄດ້ເຮັດໄດ້ເປັນຢ່າງດີໃນອາຍຸການ, ກຳນົດໄດ້ທິດທາງຂອງ 10 ປີ, 20 ປີ, 30 ປີ...	Hầu hết mỗi nơi đều tổng kết, luận giải những vấn đề đã làm được của thời đại, đề ra phương hướng 10 năm, 20 năm, 30 năm ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າເວົ້າວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີໝົດກໍ່ບໍ່ແມ່ນ.	Tuy nhiên, để nói rằng mọi thứ đều ổn thì không phải.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນປະໝາດ.	Chúng ta không nên ngạc nhiên.
ລັກສະນະຕຳໜິຕິຊົມຕົນເອງບໍ່ທັນສູງ, ຄວາມອ່ອນດ້ອຍກໍ່ມີຢູ່ແຕ່ບໍ່ເວົ້າແບບກົງໄດ້.	Tự phê bình chưa cao, có mặt yếu kém nhưng không thể nói thẳng.
ຍັງມີບັນດາວຽກງານ ແລະບັນດາການລະເມີດຮ້າຍແຮງ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະນັກງານຂັ້ນສູງໄດ້ ແລະພວມຕ້ອງແກ້ໄຂ...	Vẫn còn những nhiệm vụ, vi phạm nghiêm trọng, liên quan đến cán bộ cấp cao đang được giải quyết ...
ນັກຂ່າວ: ໃນອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII, ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຂ້ຽວຂາດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Nhà báo: Trong thời kỳ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII, công tác đổi mới, xây dựng Đảng được triển khai mạnh mẽ và đạt nhiều kết quả.
ປັດໄຈໃດພາໃຫ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ ແລະບົດຮຽນໃດໄດ້ຖອດຖອນຈາກໜ້າທີ່ສຳຄັນນີ້, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Đâu là yếu tố dẫn đến kết quả đó và bài học rút ra từ thử thách quan trọng này là gì, thưa đồng chí?
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ: ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວບໍ່ແມ່ນງ່າຍດາຍ.	Đồng chí Phạm Thầy Việt: Đạt được kết quả như vậy không phải dễ.
ເພາະສະນັ້ນ, ຈຶ່ງບໍ່ຄວນ ແລະບໍ່ໄດ້ປະໝາດ.	Vì vậy, không nên và không được xem nhẹ.
ພັກໄດ້ນຳພາຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ລົງໂທດພະນັກງານທີ່ລະເມີດກົດໝາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Đảng đã đi đầu trong việc trấn áp tham nhũng và nghiêm khắc với những nhân viên vi phạm pháp luật.
ແຕ່ວ່າຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຄິດແນວນີ້, ຍາມໃດບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການ, ກົມກອງລ້ວນແຕ່ຍົກອອກໄດ້ກ່ຽວກັບກໍລະນີທີ່ຕົນເອງກໍ່ຂຶ້ນວ່າມີເທົ່າໃດ, ໂດຍບໍ່ແມ່ນປະຊາຊົນຮ້ອງຟ້ອງ, ສື່ມວນຊົນສ່ອງແສງ, ຕົນເອງຍົກອອກໄດ້ວ່າມີຜູ້ລະເມີດກົດໝາຍພາຍໃນ “ຈັກຄົນ ...	Nhưng tôi có ý kiến thế này, ở bất kỳ thời điểm nào, địa phương, tổ chức, ban ngành nào cũng có thể nêu ra vấn đề mình nêu ra bao nhiêu vụ việc, không cần người dân khiếu kiện, báo chí soi chiếu, bản thân họ có thể nêu ra là có người vi phạm pháp luật.
ໝາຍຄວາມວ່າຕ້ອງແມ່ນຂະບວນການ, ກາຍເປັນການເຄື່ອນໄຫວໂດຍຕົນເອງປະຕິບັດ, ຕອນນີ້ຈຶ່ງເວົ້າໄດ້ວ່າແມ່ນເຂັ້ມແຂງ, ແມ່ນພື້ນຖານ.	Thông điệp đó phải là một quá trình, trở thành một phong trào tự thực hiện, bây giờ có thể nói là mạnh mẽ, là cơ bản.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະມາເຖິງ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມສົນໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ບົດລາຍງານສຳຫຼວດການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ.	Đại hội sắp tới, tôi tâm đắc nhất báo cáo hoạt động của Đảng đoàn, Cục Chính trị Trung ương.
ສຳລັບເອກະສານຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າມີຄວາມຮອບຄອບ.	Về phần tài liệu, tôi thấy cần thận trọng.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ການຕຳໜິຕິຊົມຕົນເອງ, ການສຳຫຼວດຕົນເອງຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ, ຂອງບັນດາການນຳຫຼັກແຫຼ່ງຕ້ອງຊັດເຈນ, ກົງໄປກົງມາຕໍ່ໜ້າກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tôi mong muốn việc tự kiểm điểm, tự kiểm điểm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng cục Chính trị, về những điểm chính phải rõ ràng, trực tiếp trước Đại hội.
ສຳລັບບຸກຄະລາກອນ, ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ໃນວຽກງານພະນັກງານແນ່ນອນຕ້ອງຖືເປັນສຳຄັນຕໍ່ຄວາມສາມາດຕົວຈິງ.	Đối với nhân sự, tôi cho rằng trong công việc tất nhiên phải coi nhân viên là mấu chốt của năng lực thực tế.
ສະແດງຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງຕໍ່ຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກ່ັງກ້າສາມາດ.	Thể hiện sự tôn trọng cao đối với những người có tài.
ຈົ່ງຄັດເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການທົດສອບຜ່ານຫຼາຍຕຳແໜ່ງ, ມີຄວາມສາມາດແບກຫາບນັ້ນຈຶ່ງຄວນເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຮວ່ມໃນຕຳແໜ່ງສຳຄັນ.	Lựa chọn những người đã vượt qua kỳ kiểm tra nhiều bên, có năng lực chịu đựng, nên chọn họ tham gia vào các ứng viên chủ chốt.
ນັກຂ່າວ: ກ່ອນທີ່ປີໃໝ່ຈະວຽນມາ, ສະຫາຍໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງ, ຝາກຝັງຫຍັງແດ່ຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ?	Nhà báo: Trước thềm năm mới, ông có hy vọng và nguyện vọng gì đối với Đại hội Đảng lần thứ 13?
ສະຫາຍ ຟ້າມເທ໊ຢວຽດ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຕັດສິນການກຳນົດທິດໃຫຍ່ພັດທະນາປະເທດໃນອາຍຸການ 5 ປີ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕັດສິນວິໄສທັດເຖິງປີ 2030, 2045 ອີກດ້ວຍ.	Đồng chí Phạm Thầy Việt: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng có ý nghĩa rất quan trọng, không chỉ quyết định phương hướng phát triển đất nước trong 5 năm, mà còn quyết định tầm nhìn đến năm 2030, 2045.
ຫວັງວ່າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງໄດ້ບັນດາສະຫາຍທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນ;	Hy vọng Đại hội sẽ bầu chọn ra những đồng chí tài giỏi, đáp lại sự tín nhiệm của nhân dân;
ບັນດາເອກະສານໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ;	Các văn bản được nhất trí cao;
ປະຊາຊົນມຸ່ງໜ້າໄປຫາພັກ, ສະມາຊິກພັກກວ່າ 5 ລ້ານຄົນມຸ່ງໜ້າໄປຫາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Nhân dân đổ về đảng, hơn 5 triệu đảng viên hướng về đại hội với niềm tin tưởng và khát vọng lớn.
ບົດຮຽນຂອງອາຍຸການຜ່ານມາຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ວຽກດີ, ວຽກບໍ່ດີຕ້ອງດັດແປງແກ້ໄຂ.	Bài học của quá khứ phải được củng cố, việc tốt, việc xấu phải sửa chữa.
ຂໍ້ຈຳກັດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກຕ້ອງແກ້ໄຂແຕ່ລຸ່ມຂຶ້ນເທິງໂດຍໄວ.	Những hạn chế về xây dựng, cải tiến đảng phải được giải quyết từ dưới lên càng sớm càng tốt.
ຖັນແຖວພະນັກງານຕ້ອງອົດທົນຮ່ຳຮຽນຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ເປັນແບບຢ່າງ;	Đội ngũ cán bộ phải kiên nhẫn, học hỏi, nâng cao kiến thức, rèn luyện, là tấm gương sáng;
ບໍ່ໃຫ້ຕົກເຂົ້າໃນປະກົດການເສື່ອມທາດຂາດຄຸນ, ຄື: ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ພັກພວກ...	Không để xảy ra các hiện tượng thoái hóa, biến chất như: tham nhũng, xa xỉ, bè đảng ...
ສິ່ງໃດບໍ່ເໝາະສົມກັບຄຸນສົມບັດຂອງຜູ້ເປັນພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກນັ້ນຈົ່ງລົບລ້າງປະຖິ້ມໄປ.	Những gì không phù hợp với trình độ của cán bộ thì đảng viên loại bỏ.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນຳປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່...	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng Đại hội sẽ thành công tốt đẹp, đưa đất nước bước sang giai đoạn phát triển mới ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
