ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກຸມພາ, ທ່ານ ສົມເດັດ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ, ປະທານພັກ ປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ (CPP), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບອວຍພອນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 3 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Somdet Tejo Hun Sen và Thủ tướng Chính phủ Campuchia Nguyễn Tấn Dũng đã điện đàm chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản của Việt Nam (ĐCSVN).
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຮຸນແຊນ ປະທານ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຊົມເຊີຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ແລະເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງຂອງຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và Thủ tướng Chính phủ Campuchia Hun Sen chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam kết thúc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 và nhấn mạnh đây là sự kiện chính trị quan trọng của Việt Nam.
ອວຍພອນສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກອີກສະໄໝໜຶ່ງ;	Chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương CPC;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ;	Đánh giá cao vai trò, ảnh hưởng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đối với sứ mệnh xây dựng và bảo vệ tổ quốc Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bày tỏ đánh giá cao những thành tựu to lớn và toàn diện của Việt Nam trong thời gian qua;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເປັນຜູ້ນໍາໜ້າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຢ່າງມີໄຊ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Phú Trọng đứng đầu, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thực hiện thắng lợi các Nghị quyết Trung ương 13. Hội nghị Quốc gia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ກໍສົ່ງຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 91 ປີ.	Thủ tướng Hun Sen gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Đảng Cộng sản Việt Nam nhân kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຮຸນແຊນ, ປະທານພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ (CPP), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam điện đàm với Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Chính phủ Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ທີ່ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບອວຍພອນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII, ອວຍພອນວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 91 ປີ ແລະອວຍພອນສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XIII;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Thủ tướng Hun Sen đã điện đàm
ຂອບໃຈຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ CPP ແລະບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິຂອງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນປະກົດການທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và các tổ chức, đoàn thể xã hội dân sự, các vị chức sắc Campuchia đã gửi điện mừng tới các đối tác của Việt Nam, một hiện tượng sôi nổi của quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài. Việt Nam trường tồn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນ ເຊິ່ງກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການປົກຄອງອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihamoni, ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງສະພາສູງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານກວ່າອີກ, ນໍາປະເທດກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Phú Trọng biểu dương những thành tựu to lớn, quan trọng mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua và tin tưởng rằng dưới sự tỏa sáng của Chính phủ tình báo của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự dẫn dắt của tình báo Hoa Kỳ đã soi rọi vào Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ vượt qua khó khăn và tiếp tục đạt được mục tiêu mới to lớn, toàn diện hơn nước, phát triển thịnh vượng của Campuchia, tiếp tục đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະທ່ານ ຮຸນແຊນ ປະທານພັກ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງມາສູ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CPP) và Thủ tướng Hun Sen (CPP), biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua.
ການນໍາສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai nhà lãnh đạo khẳng định hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tiếp tục làm phong phú thêm quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia vì mục tiêu phát triển bền vững, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນ ທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຮຸນແຊນ ກໍເຊື້ອເຊີນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mời Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen mời ông Nguyễn Phú Trọng thăm Campuchia vào thời gian thích hợp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
