ກປ.ອອນໄລ - ໃນກວ່າໜຶ່ງປີທີ່ຜ່ານມາ, ໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງທະຫານຊາຍແດນມີຫຼາຍຈຸດພິເສດ, ເປັນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong hơn nửa năm qua, công tác của bộ đội biên phòng đã góp phần quan trọng trong việc kiềm chế dịch bệnh lây lan ở khu vực biên giới, góp phần quan trọng vào công tác phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả của Việt Nam.
ປີສະລູ 2021, ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຊາຍແດນນັບໝື່ນຄົນຍັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trong năm 2021, hàng chục nghìn bộ đội biên phòng sẽ vẫn được triển khai ở biên giới.
ລະດູບານໃໝ່ໃກ້ຈະວຽນມາ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ມີການແບ່ງປັນກັບຜູ້ອ່ານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Mùa xuân đến gần, Thượng tướng Đỗ Dương Vương, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chia sẻ với bạn đọc Báo Quân đội nhân dân.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ປີ 2020 ຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຫຼາຍກວ່າຊຸມປີກ່ອນ.	PV: Thưa đồng chí, có thể nói đến năm 2020, bộ đội biên phòng đã làm được nhiều việc hơn những năm trước.
ສະຫາຍສາມາດໃຫ້ຮູ້ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງທົ່ວກໍາລັງໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ບໍ?	Xin đồng chí cho biết những kết quả nổi bật của toàn lực lượng trong thời gian qua?
ພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ: ປີ 2020, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທົ່ວກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ.	Thượng tướng Đỗ Dương Vương: Đến năm 2020, dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, toàn thể Bộ đội Biên phòng đoàn kết, thống nhất, khắc phục khó khăn, hoàn thành thắng lợi các mục tiêu đề ra.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມີແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເຂດທະເລໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Nổi bật là Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng luôn chủ trì, với tư cách là Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng có chủ trương, đường lối giải quyết các vụ việc xảy ra ở biên giới, vùng biển, quần đảo của Tổ quốc. kịp thời, hiệu quả.
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານປະກາດໃຊ້ມະຕິກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານປະຕິບັດ ມະຕິເລກທີ 33-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trình Chính phủ ban hành Nghị quyết về Chương trình thực hiện Nghị quyết số 33-NQ / TW của Bộ Chính trị về Chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia;
ສ້າງຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ເທື່ອທີ 10.	Dự thảo Luật bảo vệ biên giới Việt Nam trình Quốc hội khóa 14 thông qua tại Kỳ họp thường lệ thứ 10
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ.	Thiếu tướng Đỗ Dương Vương.
ພາບ: ຫວຽດຮ່າ.	Ảnh: Việt Hà
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍານໍາພາ ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກ ທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສໍາເລັດຜົນ, ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tập trung chỉ đạo, quán triệt chuẩn bị và tổ chức đại hội Đảng các cấp trong toàn Quân chủng Biên phòng, duy trì thành công chế độ sẵn sàng chiến đấu, phối hợp giải quyết có hiệu quả các vụ việc xảy ra trên biên giới.
ກໍາລັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂອງທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ດໍາເນີນການສືບສວນ-ສອບສວນນັບຮ້ອຍຄະດີສຳເລັດຜົນ...	Lực lượng phòng, chống ma túy và tội phạm của Bộ đội Biên phòng đã điều tra khám phá thành công hàng trăm vụ án ...
ວຽກງານປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Cải cách thủ tục hành chính tại các cửa khẩu được tăng cường, tạo điều kiện thuận lợi, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội ...
ພິເສດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ທັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Đặc biệt, cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đã khắc phục khó khăn, chung sức giữ vững, an ninh biên giới, thực hiện tốt công tác bảo vệ chống dịch bệnh Kovid-19, được Nhà nước và nhân dân hết sức khen ngợi.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ຂໍສະຫາຍໃຫ້ຮູ້ທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Xin đồng chí cho các đồng chí biết bộ đội biên phòng đã thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 như thế nào?
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ: ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຈີນ ແລະແຜ່ລະບາດໄປສູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 2.000 ກວ່າຄົນ ເພື່ອເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນທາງບົກ.	Thượng tướng Đỗ Dương Vương: Sau khi Kovi-19 bùng phát ở Trung Quốc và lây lan sang các nước khác, chúng tôi đã triển khai hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ cho lực lượng biên phòng các tỉnh giáp biên giới trên bộ.
ໄດ້ມີກວ່າ 1.600 ໜ່ວຍ, ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ ດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 7.500 ຄົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມເພື່ອສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ເຂົາເຈົ້າໄດ້ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າປະເທດ.	Với hơn 1.600 bệnh nhân, các trạm kiểm soát dịch bệnh được biên chế, hơn 7.500 quân nhân tuần tra khu vực để ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép, họ đã góp phần ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດານັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ຍັງຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນເຂົ້າໃຈ ແລະຮູ້ຈັກວິທີປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນບໍ່ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Bên cạnh đó, lực lượng biên phòng đã dựng áp phích tuyên truyền cho người dân khu vực biên giới cách phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, vận động người dân không ra, vào thành phố trái phép.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕຸ່ງວ່າຍ (ກອງບັນຊາການ ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຢາງ) ລາດຕະເວນໃນສະພາບໜາວຈັດ.	Cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Tung Wai (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang) tuần tra trong tình trạng ngổn ngang.
ພາບ: ເລຟຽນ.	Ảnh: Levine.
ນັກຂ່າວ: ສະນັ້ນ, ໃນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດນີ້, ໜ້າທີ່ເວັນຍາມຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຂອງທະຫານຊາຍແດນ ຈະມີສິ່ງພິເສດໃດແດ່?	PV: Vậy Tết này, các chiến sĩ biên phòng nơi Tuần tra biên giới quốc gia có gì đặc biệt?
ພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ: ແມ່ນແລ້ວ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງວາງແຜນການ, ລະດົມກໍາລັງ ແລະພາຫະນະຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ລະດັບສູງສຸດ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນ, ຄົ້ນພົບ, ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນການທຳລາຍຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆຢ່າງທັນການ ແລະສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເຂົ້າປະເທດ.	Thượng tướng Đỗ Yang Vương: Đúng vậy, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo các cơ quan, Cục Kế hoạch, huy động lực lượng, phương tiện các cấp sẵn sàng chiến đấu ở mức cao nhất để bảo vệ khu vực biên giới, khám phá, đấu tranh. , và ngăn chặn sự xâm lược của các lực lượng chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
ໃນປັດຈຸບັນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ປະເທດຕ່າງໆສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນຢາກກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ ເພື່ອຢາກຫຼີກພະຍາດ ແລະຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ, ສະນັ້ນ, ອາດຈະເກີດສະພາບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການແຍກປ່ຽວ.	Hiện dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nước, nhiều người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài muốn về quê tránh bệnh, đón Tết nên có thể xảy ra tình trạng nhập cư trái phép để tránh bị cô lập.
ສິ່ງພິເສດທີ່ສຸດໃນບຸນເຕັດປີນີ້ແມ່ນພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາໜ່ວຍ, ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Điều đặc biệt nhất của ngày hội năm nay là các cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tại các đơn vị, trạm kiểm soát.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນສ່ວນຫຼາຍຈະບໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ພ້ອມກັບຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຕ້ອງເວັນຍາມຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດຢູ່ໃນປ່າ.	Hầu hết các chiến sĩ biên phòng sẽ không thể ăn Tết cùng gia đình, người thân và họ sẽ phải đi tuần trong rừng.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 100% ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ, ສົມເປັນກໍາລັງປະຈັນບານໃນດ່ານໜ້າຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Dù khó khăn gian khổ nhưng 100% cán bộ chiến sĩ luôn dũng cảm xác định trách nhiệm, là lực lượng xung kích tại các chốt biên phòng, bảo vệ biên giới quốc gia và phòng, chống Kovi-19.
ນັກຂ່າວ: ສະຫາຍສາມາດແບ່ງປັນສານຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ທີ່ສົ່ງເຖິງແນວຫຼັງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນໂອກາດບຸນເຕັດໄດ້ບໍ?	Nhà báo: Đồng chí có thể chia sẻ thông điệp của Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng gửi đến hậu phương cán bộ, chiến sĩ thực hiện công tác phân giới cắm mốc dịp Tết?
ພົນຕີ ໂດ໊ແຢັງເວື້ອງ: ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນແມ່ນຕ້ອງອຸທິດເຫື່ອແຮງ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ ເພື່ອພາລະກິດຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Thiếu tướng Đỗ Yang Vương: “Cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng chúng tôi luôn xác định rõ trách nhiệm của mình: nỗ lực hết mình cho nhiệm vụ quản lý, bảo vệ an toàn chủ quyền, ổn định biên giới Tổ quốc.
ຢູ່ໄກຈາກຄອບຄົວ, ບ້ານເກີດເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານໜ້າຂອງປະເທດແມ່ນກຽດສະຫງ່າທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນການເສຍສະຫຼະບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະຄອບຄົວຂອງເຈົາເຈົ້າ.	Xa quê hương, tổ quốc để gánh nước tại các trạm kiểm soát của Tổ quốc là vinh dự, trách nhiệm nhưng cũng là sự hy sinh chứ không phải chống gậy của các anh, chị chiến sĩ và gia đình.
ການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແນວຫຼັງເປັນບ່ອນອີງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Những hy sinh to lớn của hậu phương là chỗ dựa cho cán bộ, chiến sĩ.
ບັນດາຄອບຄົວ, ປູ່ຍ່າຕາຍາຍ, ພໍ່ແມ່, ລູກເມຍ...	Gia đình, ông bà, cha mẹ, con cái ...
ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶ້ງແບ່ງປັນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ການເສຍສະຫຼະເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈຍາດຕິພີ່ນ້ອງແມ່ນທະຫານຊາຍແດນ ໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Luôn chia sẻ những gian khổ, hy sinh để động viên bà con là những người lính biên phòng yên tâm thực hiện nhiệm vụ.
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະທົ່ວກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈການຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ແນວຫຼັງ, ຄອບຄົວຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và toàn thể Bộ đội Biên phòng xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc tới gia đình, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່, ຂໍອວຍພອນຄອບຄົວທັງໝົດຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດໃນຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ສະຫງົບສຸກ.	Nhân dịp năm mới, xin kính chúc toàn thể gia đình sức khỏe, hạnh phúc, thành đạt và cả nước đón Tết dân tộc vui vẻ, an lành.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈສະຫາຍ!	PV: Xin cảm ơn các đồng chí!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
