ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານອາກາດໂດຍທະຫານອາກາດອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 3/2, một cuộc họp của các Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng không do Không quân Ấn Độ tổ chức đã được tổ chức từ xa.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Rajnath Singh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ;	Hội nghị có sự tham dự của Ngài Rajnath Singh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ;
ທ່ານ Marshal Bhadauria ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານອາກາດອິນເດຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Nguyên soái Bhadauria, Tham mưu trưởng Không quân Ấn Độ, cùng đại diện một số nước trong khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມເຈື່ອງເຊີນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đoàn đại biểu Không quân Việt Nam do Chuẩn tướng Phạm Trường Sơn, Phó Tư lệnh Quân chủng Không quân Việt Nam làm trưởng đoàn đã tham dự buổi làm việc tại Hà Nội.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Rajnath Singh ຢັ້ງຢືນວ່າ ທະຫານອາກາດ ແມ່ນກຳລັງສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນ, ພິເສດໃນສະພາບຫຼາຍປະເທດພວມປະເຊີນໜ້າກັບໄພນາບຂູ່ຈາກເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ (UAV).	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Rajnath Singh khẳng định Lực lượng Không quân đang đóng vai trò rất quan trọng hiện nay, nhất là trong bối cảnh nhiều quốc gia đang phải đối mặt với mối đe dọa từ máy bay không người lái (UAV).
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສາມາດຮັບເອົາຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດການບິນຈັກກະວານ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາກຳລັງແຮງຂອງກຳລັງທະຫານອາກາດ.	Hội nghị là cơ hội để các nước tiếp thu bí quyết công nghệ trong lĩnh vực hàng không vũ trụ, cũng như trao đổi các bài học kinh nghiệm cải tiến và phát triển lực lượng Không quân.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ຕາມທ່ານ Rajnath Singh ແລ້ວ, ທະຫານອາກາດບັນດາປະເທດຕ້ອງເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອສາມາດຮັບມືກັບບັນດາປັດໄຈກະທົບຈາກພາຍນອກໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Theo Rajnath Singh, Lực lượng Không quân phải đi đầu trong việc tăng cường hợp tác và chia sẻ các bài học để có thể đối phó hiệu quả với các yếu tố bên ngoài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສ່ິງນີ້ກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ກຳລັງທະຫານອາກາດບັນດາປະເທດມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຈາກນັ້ນເພີ່ມທະວີກຳລັງແຮງຂອງກຳລັງທະຫານອາກາດແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມທັງຮ່ວມກັນຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Đồng thời góp phần tăng cường mối quan hệ gắn bó giữa không quân hai nước, từ đó tăng cường sức mạnh cho lực lượng không quân mỗi nước, cùng nhau bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
