ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ.	Ngày 5/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken.
ຊົມເຊີຍທ່ານ Blinken ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມພ້ອມເພື່ອຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່ານ Blinken ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Chúc mừng Blinken được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Hoa Kỳ
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດໃນ 25 ປີຜ່ານມາ;	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được những bước tiến dài trên tất cả các lĩnh vực trong 25 năm qua;
ເຫັນດີຮ່ວມມືນໍາກັນເພື່ອນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການເດີນທະເລ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ກໍຄືຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພີ່ມທະວີການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhất trí cùng nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển toàn diện và sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới, trọng tâm là kinh tế, thương mại, đầu tư, khôi phục sau chiến tranh, nâng cao năng lực hàng hải, khoa học và công nghệ, giáo dục và xây dựng. như tăng cường hợp tác quốc phòng.
ສ່ວນທ່ານ Blinken ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Blinken ca ngợi thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam và khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam.
ທ່ານ Blinken ກໍ່ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເຄິ່ງຕົ້ນອາຍຸການສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນກົນໄກພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ông Blinken ca ngợi thành tích của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và nửa đầu nhiệm kỳ thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và đóng vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, cũng như mong muốn hai nước các nước hợp tác khu vực và quốc tế nhiều hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
