ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະຫຼູ 2021, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ.	Nhân dịp năm mới 2021, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chúc Tết toàn thể cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນໍາເນື້ອໃນຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Báo Quân đội nhân dân trân trọng giới thiệu nội dung thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຮຽນບັນດາສະຫາຍທີ່ຮັກແພງ!	Kính thưa các đồng chí!
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວອັນອົບອຸ່ນ ແລະພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ.	Nhân dịp năm mới 2021, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tôi xin gửi tới cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp.
ປີຊວດ 2020, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ສາມັກຄີກັນ, ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ສ້າງຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đến năm 2020, được sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp, trong toàn quân đoàn kết, làm chủ, đổi mới, tự lực, tự cường, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. nhiệm vụ Đảng giao
ພ້ອມກັບການຍົກສູງກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງມີໄຊ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສະພາບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Cùng với việc nâng cao sức mạnh tổng hợp, trình độ hiểu biết và khả năng sẵn sàng chiến đấu, giải quyết thắng lợi mọi vụ việc, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, giữ vững hòa bình, ổn định vì sự phát triển của dân tộc;
ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຍົກສູງເຈດຈໍານົງ, ປະຈັນບານນໍາໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ມີໜ້າຢູ່ທຸກແຫ່ງທີ່ລໍາບາກກາກກໍາ, ອັນຕະລາຍຢ່າງທັນການ, ກຽມພ້ອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊີວິດ, ສັບສິນຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ສະໄໝໃໝ່.	Toàn quân đã nêu cao tinh thần xung kích phòng chống lụt bão, thiên tai, dịch bệnh, tìm kiếm cứu nạn, mưa lũ ở mọi nơi, mọi lúc mọi nơi, nguy hiểm, sẵn sàng hy sinh tính mạng để bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, góp phần nâng cao tinh thần bộ đội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຮັກສາແບບແຜນລະບຽບວິໄລ, ລະບອບປະຕິບັດງານ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ “ເປັນແບບຢ່າງ, ດີເດັ່ນ ;	Mặc dù Kovid-19 đã có sức tàn phá lớn đến mọi mặt của đời sống xã hội, nhưng toàn quân vẫn duy trì được nền nếp, tổ chức chặt chẽ và có nền nếp.
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກໃນທຸກຂັ້ນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ມີກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, có sức lan tỏa sâu rộng, góp phần tích cực vào thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນປີຫວຽດນາມເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện có hiệu quả các hoạt động đối ngoại quốc phòng trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ບັນດາຜົນງານດີເລີດຂອງທົ່ວກອງທັບໃນປີຊວດ 2020 ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງສູງຂອງກອງທັບຕໍ່ພັກ, ລັດ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Những thành tích xuất sắc của toàn quân trong năm 2020 là niềm tự hào, thể hiện trách nhiệm chính trị cao của quân đội trước đảng, nhà nước, dân tộc và nhân dân.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີສະຫຼູ 2021- ປີທໍາອິດທີ່ຫັນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ດ້ານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ;	Bước sang năm 2021 - năm đầu tiên thực hiện những chủ trương lớn về quân sự, quốc phòng, xây dựng Quân đội nhân dân, bảo vệ Tổ quốc theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và nghị quyết Đại hội XI của Đảng, tuổi thực 2020-2025;
ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດ, ຄຸນທາດ ແລະມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ຢ່າງສຸດຂີດ;	Toàn quân tiếp tục tô thắm thêm những anh hùng cách mạng, phẩm chất, di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, đức tính cao cả của Bộ đội Cụ Hồ;
ອອກແຮງສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ສູງກວ່າປີກາຍ;	Cần cù lao động, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, quyết thắng cao hơn năm trước;
ທັງຢັ້ງຢືນແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ, ທັງແມ່ນ “ກອງສູ້ຮົບໃນສະໄໝສັນຕິພາບ ຢ່າງແທ້ຈິງ, ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຕະຫຼອດໄປ.	Cả hai đều khẳng định là lực lượng chủ lực cùng toàn dân bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, là “lực lượng thực chiến vì hòa bình, là niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân muôn đời.
ອວຍພອນບັນດາສະຫາຍພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວປີໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021 ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະກ້າວໜ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Xin kính chúc đồng chí và gia đình dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công và không ngừng tiến bộ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
