ກປ.ອອນໄລ - ລະດູບານໃໝ່ນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ ມີອາຍຸ 74 ປີ.	Thượng tướng Phạm Tuân hưởng thọ 74 tuổi vào mùa xuân năm nay.
ທ່ານເກີດປີ 1947, ທີ່ແຂວງຖ໋າຍບິ່ງ;	Ông sinh năm 1947 tại tỉnh Thái Bình;
ປີ 1967 ທ່ານໄດ້ກາຍເປັນນັກບິນສູ້ຮົບຂອງທະຫານອາກາດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Năm 1967, ông trở thành phi công chiến đấu của Không quân Nhân dân Việt Nam.
ຄ່ຳຄືນວັນທີ 27 ທັນວາ 1972, ລາວເປັນນັກບິນຜູ້ທຳອິດທີ່ຍິງເຮືອບິນ B-52 ຕົກ.	Đêm 27/12/1972, anh là phi công đầu tiên bắn rơi chiếc B-52.
ປີ 1977, ລາວໄດ້ໄປຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານທະຫານອາກາດ Gagarin (ໂຊວຽດ) ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນເປັນນັກບິນອາວະກາດ.	Năm 1977, ông học tại Học viện Không quân Gagarin (Liên Xô) và sau đó trở thành phi hành gia.
ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ 1980, ທ່ານພ້ອມກັບນັກອາວະກາດ Gorbatko ບິນຂຶ້ນອາວະກາດ, ກາຍເປັນຊາວຫວຽດນາມ, ຄົນອາຊີທຳອິດບິນຂຶ້ນອາວະກາດ.	Ngày 23/7/1980, ông cùng nhà du hành Gorbatko bay vào vũ trụ, trở thành người Việt Nam, người châu Á đầu tiên bay.
ໃນຊຸມວັນໃກ້ຈະຮອດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີ 2021, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ ໄດ້ໄປຍັງສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ "70 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຂີດໝາຍຜ່ານເວລາ".	Trước thềm Tết nguyên đán 2021, Thượng tướng Phạm Tuân đã đến Phòng Báo chí Quân đội nhân dân để tham dự tọa đàm “70 năm Việt Nam - Liên Xô - Nga - Vượt qua thời gian”.
ເຖິງວ່າຂາເບື້ອງດຽວຖືກເຈັບໜ້ອຍດຽວ, ແຕ່ປັນຍາ ແລະສຽງເວົ້າຂອງທ່ານຍັງແຈ້ງດີຢູ່.	Ngay cả khi chỉ bị đau một bên chân, trí tuệ và giọng nói của bạn vẫn rõ ràng.
ທ່ານແມ່ນ "ຜູ້ເປີດສາກ": ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຄູອາຈານໂຊວຽດ, ຈະບໍ່ມີນັກບິນການທະຫານລຸ້ນຕ່າງໆກັບເມືອຮັບໃຊ້ປະເທດໃນຊຸມເດືອນປີແຫ່ງສົງຄາມ.	Các anh là “bệ phóng”: nếu không có sự giúp đỡ tận tình của các thầy cô giáo Liên Xô, các thế hệ phi công quân sự đã không thể trở về phục vụ Tổ quốc trong những năm tháng chiến tranh.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ໃນຊຸມປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກດັ່ງກ່າວ, ການຄັດເລືອກຜູ້ຮຽນນັກບິນແມ່ນຍາກທີ່ສຸດ.	Theo ông, trong những năm khó khăn này, việc tuyển chọn học viên phi công vô cùng khó khăn.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ຈິດໃຈ, ເຈດຈໍານົງແລ້ວ, ລະດັບວັດທະນະທໍາ ແລະກໍາລັງກາຍຂອງພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ອ່ອນກວ່າປະເທດອື່ນໆ.	Ngoại trừ tinh thần, chủ ý, trình độ văn hóa và thể chất của chúng tôi yếu hơn bất kỳ quốc gia nào khác.
ແຕ່ດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ, ສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຄູອາຈານ ແລະປະຊາຊົນປະເທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ມີຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງມີໄຊ ແລະຕໍ່ມາແມ່ນສ້າງສາປະເທດ.	Nhưng tấm lòng thành kính của những người thầy, người cô của đất nước vĩ đại ấy đã giúp chúng tôi có được một đội ngũ cốt cán, góp phần thực hiện sứ mệnh chiến đấu bảo vệ Tổ quốc thành công và sau này là xây dựng đất nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ ມອບກະເຊົ້າດອກຄາເນເຊິນ 48 ດອກໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ.	Trung tướng Võ Văn Tuấn tặng Trung tướng Phạm Tuân 48 lẵng hoa cẩm chướng.
ພາບ: ຫງອັກຮືງ	Ảnh: Hong Ak Hung
ພາຍຫຼັງບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳເອົາກະເຊົ້າດອກຄາເນເຊິນສີແດງ 48 ດອກມາມອບໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຕວນ.	Sau bài phát biểu của Thiếu tướng Phạm Tuân, Trung tướng Võ Văn Tuấn, nguyên Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã trao tặng 48 lẵng hoa cẩm chướng đỏ cho Thượng tướng Phạm Tuân.
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ ເວົ້າດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ: “ຕາມວັດທະນະທໍາໂຊວຽດ ດອກຄາເນເຊິນເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງໄຊຊະນະ.	Trung tướng Võ Văn Tuấn xúc động nói: “Trong văn hóa Liên Xô, hoa cẩm chướng là biểu tượng của chiến thắng.
ນ້ອງມອບໃຫ້ອ້າຍ ເພື່ອຫວນຄືນໄລຍະກ່ອນນີ້ 48 ປີ, ອ້າຍໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ.	Tôi đưa nó để anh ấy nhìn lại 48 năm trước, anh ấy đã góp phần làm nên chiến thắng “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”.
ສຽງຕົບມືດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວສະໂມສອນ...	Tiếng vỗ tay vang vọng khắp câu lạc bộ ...
ຂ້າພະເຈົ້າຫວນຄືນການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ລັດເຊຍ ແລະເບລາຣູດ ໃນປີກາຍນີ້, ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າໄປຢາມອະນຸສາວະລີທະຫານໂຊວຽດ, ເພື່ອນມິດລັດເຊຍ ແລະເບລາຣູດ ໄດ້ຊ່ວຍກະກຽມດອກຄາເນເຊິນໃຫ້.	Tôi nhìn lại chuyến đi đến Nga và Belarus năm ngoái, khi tôi đến thăm đài tưởng niệm quân đội Liên Xô, những người bạn Nga và Belarus của tôi đã giúp chuẩn bị hoa cẩm chướng.
ແຕ່ລະດອກຖືກວາງຢູ່ອະນຸສາວະລີ ແລະສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງຮຽບຮ້ອຍ.	Từng bông hoa đã được đặt ngay ngắn trong tượng đài và nghĩa trang của các chiến binh.
ຍ້ອນຄວາມນິຍົມ, ເຄົາລົບນັບຖື (ຄວາມໝາຍຂອງດອກຄາເນເຊິນສີແດງ) ນັ້ນ, ນັກບິນຮຸ້ນຫຼັງນີ້ໄດ້ສະຫງວນເວລາໄປຮ້ານຂາຍດອກໄມ້ໃຫຍ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອເລືອກເອົາດອກຄາເນເຊິນທີ່ສວຍງາມໃຫ້ໄດ້ 48 ດອກເພື່ອມອບໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຄີຍໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນ 3 ຄັ້ງ: ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານ, ວິລະຊົນໂຊວຽດ.	Vì được yêu thích và kính trọng (hoa cẩm chướng đỏ), viên phi công đã dành thời gian đến một cửa hàng hoa lớn ở Hà Nội để chọn 48 bông hoa cẩm chướng đẹp để tặng những người được phong tặng ba danh hiệu: anh hùng, lực lượng vũ trang, anh hùng và nữ anh hùng.
ສະແດງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ ແລະເຄົາລົບຕໍ່ບັນດານາຍພົນຜູ້ທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການສູ້ຮົບ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຊື່ສຽງປະເທດຊາດດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວ...	Bày tỏ niềm tự hào, kính trọng đối với những vị tướng đã từng ra trận, góp phần làm rạng danh đất nước ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
