ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ປີສະຫຼູ 2021, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ດ້ອຍໂອກາດທີ່ພວມໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງດູແລຢູ່ສູນອຸປະຖຳສັງຄົມແຂວງ ກ໋ວາງນາມ.	Chiều 5/1, nhân dịp Tết Nguyên đán 2021, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Trung tâm An sinh xã hội tỉnh Quảng Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ ສູນອຸປະຖຳສັງຄົມແຂວງກ໋ວາງນາມ (ພາບ: ໜັງສືພິມ ກ໋ວາງນາມ)	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cán bộ, nhân viên Trung tâm Phúc lợi xã hội tỉnh Quảng Nam (Ảnh: Thông tấn xã Quảng Nam)
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ມີອາຍຸສູງ, ຄົນພິການ ແລະເດັກກຳພ້າ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນຢູ່ສູນອຸປະຖຳສັງຄົມແຂວງກ໋ວາງນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະເທດຊາດ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ຜູ້ດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນທາດແທ້ທີ່ດີງາມ, ສິ່ງດີເລີດຂອງລະບອບເຮົາ.	Trao quà cho người già, người tàn tật và trẻ mồ côi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong nỗ lực phát triển kinh tế - xã hội của dân tộc, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm đến người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.
ຍ້ອນສະນັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ ໃນທົ່ວປະເທດຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດນະໂຍບາຍນີ້ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກຕົກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໃນວິວັດການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Vì vậy, các bộ, ban, ngành, địa phương trên cả nước phải tiếp tục thực hiện tốt chủ trương này để không bỏ sót một ai trong sự phát triển của dân tộc.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ໄດ້ລົງຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຢູ່ຕາແສງ ຟອງດຽນ, ເມືອງຟອງດຽນ, ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ້ວ.	Ngày 5/2, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm xã Fong Điền, huyện Fong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 200 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງຕາແສງ ຟອງດຽນ, ເມືອງ ຟອງດຽນ, ຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງອົບອຸ່ນ, ມ່ວນຊືີ່ນ.	Tại đây, Phó Thủ tướng đã trao tặng 200 suất quà Giáng sinh cho các đối tượng, gia đình nghèo ở xã Fong Điền, huyện Fong Điền, giúp các bậc phụ huynh đón Tết đầm ấm, vui vẻ.
ສ່ວນທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ້ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ລົງຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານ ທ໊າຍຮຶງ, ຕາແສງ ເມື່ອງແຊງ, ເມືອງ ມົກເຈົາ, ແຂວງ ເຊີນລາ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội đến chào xã giao các bậc cha mẹ học sinh Bản Thài Hùng, xã Muang Xeng, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La.
ແລະກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນການແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງແຂວງ ເຮົ້າຢາງ ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະ ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ ລອງແທັງ, ເມືອງ ຟຸ່ງຮຽບ ແລະ ຕາແສງ ແທັ້ງຊວັນ, ເມືອງ ເຈົ້າແທັງ ອາ.	Sáng 6/2, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN tỉnh Hậu Giang đã đến tỉnh Hậu Giang thăm và tặng quà các gia đình tại xã Long Thạnh, huyện Phương Hiệp và xã Thạnh Savan, huyện Chảo Thành A.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
