ກປ.ອອນໄລ - ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ UNDP, UNICEF, WHO ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນກວ່າໜຶ່ງປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) và Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNDP) đã ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh trong sáu năm qua, đặc biệt là trong đợt bùng phát dịch bệnh gần đây.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນປະຈໍາຫວຽດນາມ: ອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP), ອົງການຢູນີເຊັບ (UNICEF), ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO).	Chiều 5/2, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam: Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP), UNICEF, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ UNDP, UNICEF, WHO ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນກວ່າໜຶ່ງປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Tại tiệc chiêu đãi, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế UNDP, UNICEF, WHO đã biểu dương những nỗ lực phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam trong hơn nửa năm qua, đặc biệt trong đợt bùng phát dịch bệnh vừa qua.
ຜ່ານການຕິດຕາມກວດກາ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃກ້ຄຽງ ແລະໃນທົ່ວປະເທດ ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້ຢ່າງປອດໄພ.	Qua giám sát, dịch vi rút H5N1 bùng phát tại Hà Nội đến nay đã được kiểm soát tốt ở các vùng lân cận và trên cả nước, đảm bảo cho người dân Việt Nam an tâm đón Tết Nguyên đán sắp tới.
ຂອບໃຈບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນ, UNDP, UNICEF, WHO ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ຮີບຮ້ອນຂຶ້ນແຜນການສັກວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ COVAX.	Cảm ơn các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết UNDP, UNICEF và WHO đang phối hợp với Bộ Y tế đẩy nhanh kế hoạch tiêm chủng của Việt Nam phù hợp với yêu cầu của COVAX.
ຖ້າວ່າມີເງື່ອນໄຂສະດວກ, ໃນໄຕມາດທີ I/2021, ບັນດາວັກຊິນໂດສທໍາອິດ ຂອງ COVAX ຈະມາຮອດ ຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Trong điều kiện thuận lợi, quý I / 2021, những vắc xin đầu tiên của COVAX sẽ đến Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng chống bệnh đậu mùa trên cả nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
