ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການສະເໜີຂອງສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະພະລັງງານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An vừa có cuộc gặp với Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward để trao đổi về hợp tác thương mại và năng lượng giữa hai nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ (UKVFTA) ທີ່ມີຜົນສັກສິດ ແລະໄດ້ໝູນໃຊ້ຊົ່ວຄາວນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2021 ແມ່ນມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະເປັນກໍາລັງໜູນໃໝ່ພັດທະນາການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ.	Trong cuộc làm việc, hai bên chia sẻ quan điểm về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Vương quốc Anh (UKVFTA) có hiệu lực từ ngày 1/1/2021 và được kỳ vọng sẽ là động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư tốt đẹp giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Vương quốc.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງຮວ່າງອານ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Gareth Ward ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Phó Thủ tướng Đặng Hoàng An và Đại sứ Gareth Ward.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບສະຖານທູດອັງກິດ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ UKVFTA ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຊ່ວຍເຫຼືອກັນກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Trong thời gian tới, Bộ Công Thương Việt Nam và Đại sứ quán Anh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả hiệp định UKVFTA, tăng cường hỗ trợ lẫn nhau về cấu trúc thương mại giữa hai nước, và tăng cường thương mại song phương.
ຝ່າຍອັງກິດ ກໍ່ຢາກສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງໄກໃນຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Phía Anh mong muốn hợp tác với Bộ Công Thương Việt Nam tổ chức hội nghị từ xa trong lĩnh vực phát triển năng lượng tái tạo.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າທິດທາງຮ່ວມມືພັດທະນາໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການ ແລະວິສາຫະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍພົບປະແລກປ່ຽນເມື່ອມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên nhất trí tiếp tục tìm hiểu hợp tác phát triển trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, Bộ Công Thương Việt Nam sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ các tổ chức liên quan và doanh nghiệp của hai bên gặp gỡ và trao đổi khi cần thiết.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
