ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ປີສະຫຼູ 2021, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກຸມພາ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າຄຳນັບສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Sáng 9/2, nhân dịp Tết Nguyên đán 2021, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã đến đặt vòng hoa, viếng. đến Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າຄຳນັບສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đoàn đại biểu Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đặt vòng hoa vào Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫວໍວັນເຖືອງ, ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ...	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Võ Văn Thưởng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Phến ...
ພ້ອມດ້ວຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ ແລະການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສູນກາງ.	Cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các vị lão thành cách mạng và lãnh đạo các ban, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương.
ການນຳພັກ, ລັດ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືອາໄລຫາ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ ຫຼວງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ-ການນຳທີ່ປີຊາສາມາດຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແມ່ນອາຈານຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đảng và Nhà nước đã tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và các bậc đại đức của Đảng và nhân dân Việt Nam, những người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນກໍໄດ້ໄປວາງພວງມາລາອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຖະໜົນບັກເຊີນ, ຮ່າໂນ້ຍ ແລະໄປວາງພວງມາລາອາໄລຫາບັນດານັກປະຕິວັດລຸ້ນກ່ອນໆ ແລະນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານມາຍຢິກ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Sau đó, đoàn đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các liệt sỹ toàn quốc, đường Bắc Sơn, Hà Nội và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các liệt sỹ thành phố Hà Nội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້, ຈູດທູບທຽນບູຊາອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hoa, dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້, ຈູດທູບທຽນບູຊາອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ເຮືອນເລກທີ 67 ໃນເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນບໍລິເວນທຳນຽບປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hoa, dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại số 67 tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
