ກປ.ອອນໄລ - ໃນການປະຕິຮູບສໍາລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ລັດຖະບານກູບາ ໄດ້ຕົກລົງອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຂອງພາກສ່ວນເສດຖະກິດດຳເນີນທຸລະກິດເອງ (PPT).	KUALA LUMPUR - Trong một loạt các cải cách về nền tảng kinh tế, chính phủ Cuba đã đồng ý cho phép khu vực kinh doanh mở cửa (PPT).
ທັດສະນີຍະພາບຢູ່ຖະໜົນ ລາຮາວານ, ກູບາ, ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 2019.	Phong cảnh trên đường phố Havana, Cuba, ngày 16 tháng 6 năm 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືພິມ Granma ໃນວັນທີ 6 ກຸມພາ ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານນາງ Marta Elena Feito ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມປະເທດນີ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມຂໍ້ກໍານົດໃໝ່, ບັນດາວິສາຫະກິດ PPT ຈະໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວໃນ 2.000 ກວ່າຂົງເຂດ, ແທນທີ່ມີພຽງ 127 ຂົງເຂດຄືໃນເມື່ອກ່ອນ.	Tờ Granma ngày 6/2 dẫn lời bà Marta Elena Feito, Bộ trưởng Lao động và Phúc lợi xã hội nước này cho biết, theo các điều khoản của thỏa thuận, các doanh nghiệp PPT sẽ được phép hoạt động tại hơn 2.000 khu vực, thay vì 127 khu vực trước đây.
ລາຍຊື່ບັນດາຂົງເຂດຖືກຈໍາກັດ ແລະໃຊ້ສະເພາະໃຫ້ແກ່ພາກລັດ ຍັງເຫຼືອພຽງ 124 ຂົງເຂດເທົ່ານັ້ນ.	Danh sách các khu vực hạn chế được giới hạn cho khu vực công, chỉ còn 124 khu vực.
ທ່ານນາງ Marta Elena Feito ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາດຕະການປະຕິຮູບນີ້ເພື່ອແນໃສ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ PPT ທີ່ກໍາລັງພັດທະນາ ແລະປະກອບສ່ວນປົດປ່ອຍກໍາລັງແຮງງານ, ຜະລິດ.	Theo bà Marta Elena Feito, các biện pháp cải cách nhằm tạo điều kiện thúc đẩy nền kinh tế PPT mới nổi và góp phần giải phóng lực lượng lao động.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Alejandro Gil ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດ ແລະແຜນການກູບາ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວເດີນສໍາຄັນທີ່ສຸດແນໃສ່ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາຕື່ມອີກໃນພາກສ່ວນເສດຖະກິດ PPT.	Trong khi đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Kế hoạch Alejandro Gil lưu ý rằng đây là một bước quan trọng nhằm tạo ra nhiều việc làm hơn trong nền kinh tế PPT.
ປັດຈຸບັນມີຊາວກູບາ ທີ່ເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນກວ່າ 600.000 ຄົນ, ກວມເອົາ 13% ກໍາລັງແຮງງານໃນທ່ົວປະເທດ.	Hiện có hơn 600.000 người Cuba đang làm việc trong khu vực kinh tế tư nhân, chiếm 13% lực lượng lao động cả nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
