ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພັນຕີ ດັ້ງວັນຕ໊ວນ ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ອາປາຈ໋າຍ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ) ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບ ໄດ້ພ້ອມກັນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢູ່ “ທາງສາມແຍກຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ຈີນ ຕື່ມອີກປີໜຶ່ງ.	KQXS Online - Trung tá Đặng Văn Tuấn, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Apachai (Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên) cùng cán bộ, chiến sĩ tiễn đưa đón Tết tại ngã ba biên giới Việt - Lào - Trung thêm một năm nữa .
ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຄອບຄົວ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດທຸລະກັນດານ ສະນັ້ນເລື່ອງຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຂອງພວກອ້າຍກໍ່ພິເສດທີ່ສຸດ...	Xa gia đình, gánh nước nơi đồng hoang nên những lời chúc Tết của anh em thật đặc biệt ...
ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາຢູ່ປ້ອມຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19	Mùa xuân ở đây tại Covet-19
ໃນຍາມແລງທ້າຍປີ, ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ເປັນເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງກັບຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນວັນຫ໋າຍ, ກອງຂົນຂວາຍມະຫາຊົນຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ມາປ້ອມຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 5 ຕິດກັບຊາຍແດນ.	Cuối năm, tôi được cùng Trung tá Nguyễn Văn Hải, cán bộ vận động quần chúng của Đồn Biên phòng Apachai làm nhiệm vụ khống chế, phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại trạm kiểm soát biên giới số 5.
ກໍ່ຍັງແມ່ນລົດຈັກຢູ່ຄືເກົ່າ, ແຕ່ເຄື່ອງຂອງລາວໃນມື້ນີ້ປະກອບມີກິ່ງດອກຄາຍ, ເຂົ້າໜົມ ແລະໝາກໄມ້ຕ່າງໆຂຶ້ນໄປຫາປ້ອມເພື່ອໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Vẫn là một chiếc xe máy, nhưng đồ đạc của anh hôm nay gồm cành cây, hoa và gỗ để lên pháo đài chuẩn bị đón năm mới.
ເສັ້ນທາງຈາກຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ໄປຫາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 5 ມີແຕ່ສິບປາຍກິໂລແມັດເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າເປັນມະລຸກຄຸກຄິກໄປຕະຫຼອດເສັ້ນທາງເລີຍ.	Con đường từ Đồn Biên phòng Apachai đến Đồn Biên phòng số 5 chỉ dài chục cây số, nhưng bề bộn cả một quãng đường.
ບັນດາກີບດອກຕາເວັນປ່າທີ່ເບັ່ງບານຄ້າຍຄືແສງໄຟເຫຼື້ອມມິບແມັບໆຢູ່ຂ້າງແມ່ນໍ້າ ມໍຟີ໊.	Những cánh hoa hướng dương dại bùng lên như những ngọn đèn lấp lánh bên bờ sông Morphy.
ທະຫານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ພ້ອມກັບຊົນເຜົ່າຮ່າຍີ່.	Bộ đội Biên phòng Apachai đón giao thừa cùng người dân tộc Ha Yi.
ພາບ: ຈູງກຽນ-ຮ່າກິ່ງ.	Ảnh: Chong Kien - Ha King.
ຕັ້ງຢູ່ກາງພູ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 5 ແມ່ນເຮືອນມຸງສັງກະສີ, ກວ້າງປະມານ 15 ຕາແມັດ, ບໍ່ມີໄຟຟ້າ.	Nằm ở lưng chừng đồi, ở đập biên giới số 5 là một ngôi nhà mái tôn, rộng chừng 15m2, không có điện.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະກິນນອນຂອງຮ້ອຍເອກ ຟ້າມດີ່ງກຽນ, ຫົວໜ້າປ້ອມ ແລະນັກຮົບສອງຄົນໃນຕະຫຼອດຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາ.	Đó là nơi Đại úy Phạm Đình Kiên, Trung đội trưởng và hai chiến sĩ đã ăn ngủ suốt mấy tháng qua.
ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢູ່ປ້ອມນີ້ເປັນປີທີສອງ, ແຕ່ຕາມອ້າຍກຽນແລ້ວ, ບຸນເຕັດຢູ່ກົມກອງແມ່ນໄດ້ກະກຽມຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນພໍສົມຄວນ.	Đón giao thừa ở đồn này là năm thứ hai, nhưng theo Ái Kiên, lễ hội ở đồn công an cũng được chuẩn bị chu đáo.
ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບກິ່ງດອກຄາຍມາຈາກປ້ອມ, ອ້າຍກຽນ ເອົາໄປປັກໃສ່ໂຖ, ໝາກໄມ້ໄດ້ຈັດແຕ່ງຮ້ານບູຊາທີ່ມີຮູບພາບລຸງໂຮ່.	Vừa nhận được bó hoa từ đồn, Ái Kiên cắm vào chậu đặt trong ban thờ có ảnh Bác Hồ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ, ພວກອ້າຍ ຈະໄດ້ຮັບເຂົ້າຕົ້ມຕື່ມອີກໂດຍນັກຮົບຢູ່ປ້ອມຕົ້ມເອງ.	Chiều 30, anh em sẽ được các chiến binh ở đồn tự tay luộc thêm.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກອ້າຍຍັງໄດ້ລ້ຽງໄກ່, ເປັດ, ປູກຜັກຂຽວເອົາເອງ, ສະນັ້ນປີໃໝ່ບໍ່ມີຄວາມກັງວົນວ່າຈະຂາດແຄນອາຫານ.	Ngoài ra, anh em nuôi gà, vịt, tự trồng rau nên năm sau không phải lo thiếu ăn.
ອ້າຍກຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບຸນເຕັດປີກາຍນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ມາເວນຍາມຢູ່ກົມກອງ, ລູກເມຍ ໄດ້ມາລະດົມກໍາລັງໃຈ, ກິນກຸດນໍາກັນ.	Kiên kể: “Năm ngoái, tôi đi tuần ở đồn công an, vợ con đến động viên, ăn cơm chung.
ປີນີ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢູ່ປ້ອມ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດໜ້າທີ່ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Năm nay đón giao thừa ở pháo đài nhưng chúng tôi luôn vạch ra ranh giới rõ ràng.
ສຳລັບພວກຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ໄດ້ເຫັນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພນັ້ນແມ່ນລະດູບານໃໝ່, ບຸນເຕັດມາຮອດແລ້ວ.	Đối với chúng tôi, nhìn thấy cha mẹ mọi người vui vẻ, an lành là mùa xuân, lễ hội đã đến.
ເພື່ອລະດູບານໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ	Đến mùa xuân mới của dân tộc
ຕາແສງຊິນເທົ່າ (ເມື່ອງແຍ໊) ມີເສັ້ນຊາຍແດນຍາວເກືອບ 20 ກິໂລແມັດດ້ວຍ 6 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Xã Xintao (huyện Yae) có đường biên giới dài gần 20 km với 6 đồn biên phòng.
ບໍລິເວນຄຸ້ມຄອງຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ມີ 5 ຊົນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ ທີ່ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຮ່ວມກັນ, ໃນນັ້ນ 96% ແມ່ນຊົນເຜົ່າຮ່າຍີ່.	Có 5 dân tộc anh em cùng chung sống trong khu vực trại biên giới Apachai, trong đó 96% là người Ha Yi.
ທ່ານພັນຕີ ດັ້ງວັນຕ໊ວນ ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີໃດກໍ່ຄືກັນ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກິນກຸດກ່ອນເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Trung tá Đặng Văn Tuấn, Đồn trưởng Trại lính biên phòng Apachai cho biết, hàng năm, Cục LLVT đều tổ chức cho cán bộ, chiến sĩ túc trực địa bàn.
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີສະຫຼູ 2021 ນີ້, ກົມກອງໄດ້ສ້າງແຜນການ, ແບ່ງໜ້າທີ່ວຽກງານຢ່າງຈະແຈ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນ, ຮັບປະກັນການເວນຍາມໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đối với Tết Nguyên đán 2021, Phòng đã lên kế hoạch, phân chia công việc rõ ràng đến từng cán bộ, chiến sĩ, đảm bảo chặt chẽ công tác tuần tra trong dịp Tết.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນວຽກງານລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມ, ປົກປັກຮັກສາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Cũng như tăng cường phối hợp với lực lượng Công an, chính quyền địa phương trong công tác tuần tra, kiểm soát, bảo vệ các đồn biên phòng, giữ gìn hòa bình, trật tự nơi biên giới.
ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ອ້າຍ ເປີ່ຮື່ລີ, ນັກຮົບທະຫານລາດພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 5 ແບ່ງປັນວ່າ: “ວຽກງານລາດຕະເວນຊາຍແດນ ເຖິງວ່າຈະລຳບາກກາກກໍາ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈຫຼາຍ.	Tham gia Tuần tra biên giới, tuần tra biên giới, biểu tình biên giới, Pee Huor Li, nhân viên Tuần tra biên giới tại Ngã 5 biên giới chia sẻ: “Công tác tuần tra biên giới tuy khó khăn nhưng tôi rất tự hào.
ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແມ່ນຂອງປະເທດຕົນ, ເຊິ່ງແມ່ນປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນນັ້ນຍິ່ງຕ້ອງຕັ້ງໜ້າປົກປັກຮັກສາ.	Việc phân định biên giới thuộc về nước mình, nhân dân vùng biên phải lập đồn canh.
ສ່ວນຕາມທ່ານພັນໂທ ຫຼີສູ໊ຕື, ຫົວໜ້າຕໍາຫຼວດຕາແສງ ຊິນເທົ່າແລ້ວ, ວຽກງານຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງພວກອ້າຍແມ່ນບໍ່ມີວັນພັກ.	Theo Trung tá Li Sutu, Trưởng công an huyện Xinxiao, công tác an ninh trật tự của anh em không có ngày nghỉ.
ມີຫຼາຍເທື່ອເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນວ່າ ມີເປົ້າໝາຍຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍນັ້ນ ພວກອ້າຍໄດ້ເດີນທາງໄປແກ້ໄຂໃນຕອນກາງຄືນເລີຍ.	Nhiều lần nhận được tin báo của bộ đội biên phòng có vụ vượt biên trái phép, anh em lên đường giải quyết ngay trong đêm.
ພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນ, ພວກອ້າຍຍັງໄດ້ລົງໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເກັບກ່ຽວເຂົ້ານາ, ປູກຕົ້ນໄມ້, ດໍາເນີນຊີວິດວັດທະນະທໍາຢູ່ບ້ານເພື່ອໃຫ້ສະດວກແກ່ວຽກງານກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບໍລິເວນ.	Cùng với bộ đội biên phòng, các anh còn xuống giúp dân gặt lúa, trồng cây, sinh hoạt văn nghệ tại thôn để thuận tiện cho việc thu thập thông tin trên địa bàn.
ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາອີກວາລະໜຶ່ງ, ເຖິງວ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເມື່ອໂອ້ລົມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ໜ້າທີ່ວຽກງານ ແລະຜົນງານທີ່ຕົນບັນລຸໄດ້.	Mùa xuân lại đến, mặc dù địa bàn biên giới còn nhiều khó khăn nhưng khi trò chuyện với chúng tôi, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Apachai đều tự hào về công việc và thành tích của mình.
ໃນວິລະກຳຂອງທະຫານຊາຍແດນນັ້ນ ກໍ່ມີເຫື່ອແຮງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາປາຈ໋າຍ.	Trong sự anh dũng của những người lính biên phòng có sự lao động cần cù của cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng Apachai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
