ກປ.ອອນໄລ - ລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021 ທີ່ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນຢູ່ແຕ່ລະຄອບຄົວຫວຽດນາມ ເມື່ອປະເທດ ຫາກໍ່ຜ່ານພົ້ນປີ 2020 ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ ແຕ່ກໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ!	KPR Online - Chúc mừng năm mới 2021 đến mọi gia đình Việt Nam khi đất nước vừa bước qua năm 2020 còn nhiều khó khăn, nhiều thách thức, nhưng đã đạt được nhiều điều đáng tự hào!
ປີ 2020 ສິ້ນສຸດລົງ, ພ້ອມທັງເປັນການສິ້ນສຸດທົດສະວັດທີສອງຂອງສະຕະວັດທີ 21, ອາຍຸການ 2015-2020 ກໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຄວາມບຸກທະລຸຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບບັນລຸໄດ້ຕົວເລກຄາດໝາຍ, ເປົ້າໝາຍ ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ, ດ້ວຍຈຸດເວລາປະຫວັດສາດທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາ.	Năm 2020 đã qua, cũng như kết thúc thập kỷ thứ hai của thế kỷ XXI, giai đoạn 2015-2020 đã khép lại đầy tự hào khi mỗi người Việt Nam được chứng kiến những bước đột phá của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, toàn dân Việt Nam, thực hiện các mục tiêu, mục tiêu đề ra. Đại hội Đảng.
ໃນປີຜ່ານມາ, ມວນມະນຸດຕ້ອງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະການຜັນແປທີ່ຄາດຄະເນໄດ້ຍາກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜົນກະທົບຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ບວກກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ພາຍຸມ ນໍ້າຖ້ວມ...	Trong những năm gần đây, nhân loại đã phải trải qua những khó khăn, thử thách và những biến động khó lường, đặc biệt là ảnh hưởng của đại dịch Quito-19 kết hợp với biến đổi khí hậu, thiên tai, lũ lụt ...
ແຕ່ວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງທົ່ວປວງຊົນນັ້ນ ໄດ້ນໍາປະເທດກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງທີ່ໄດ້ຮັບການນິຍົມນັບຖືຈາກໂລກ.	Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chung sức, đồng lòng của nhân dân đã đưa đất nước ngày càng vững mạnh, vượt qua mọi khó khăn thử thách, trở thành hình mẫu được thế giới biết đến.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã bế mạc thành công tốt đẹp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ຄຸນນະທາດ ແລະພູມປັນຍາຂອງພັກເຮົານັບມື້ນັບປະກາຍແສງ;	Trong giai đoạn khó khăn đó, phẩm chất và trí tuệ của đảng ta ngày càng sáng ngời;
ກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດພ້ອມກັບຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງທີ່ຍອດຍິ່ງຂອງຊາວຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ!	Khối đại đoàn kết toàn dân tộc cùng với sự cần cù, sáng tạo vĩ đại của dân tộc Việt Nam ngày một được khẳng định!
.	.
ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ, ເມື່ອໂລກກໍາລັງຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບການຊຸດໂຊມຢ່າງໜັກໜ່ວງແຕ່ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຍັງບັນລຸ 2,91%-ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕສູງແຖວໜ້າໃນໂລກ;	Điều đáng ngạc nhiên là trong thời điểm thế giới đang suy thoái sâu, tốc độ tăng trưởng kinh tế Việt Nam đến năm 2020 vẫn đạt 2,91% - cao nhất thế giới;
ບັນລຸອັດຕາສະເລ່ຍແມ່ນ 6,8%/ປີໃນໄລຍະ 2016-2019, ນອນໃນທອັບ 10 ປະເທດບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Với tốc độ bình quân 6,8% / năm trong giai đoạn 2016-2019, 10 quốc gia hàng đầu trên thế giới đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất.
ຂົງເຂດການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Chính trị, văn hóa, giáo dục, y tế, quốc phòng, an ninh, đối ngoại ...
ລ້ວນແຕ່ມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ບັນລຸໝາກຜົນເປັນໜ້າປະທັບໃຈ.	Tất cả chúng đều có nhiều biến thể, đạt được kết quả ấn tượng.
ພິເສດ, ໃນທ່າມກາງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ພັກເຮົາ ຍັງມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ສຸມກໍາລັງນໍາພາ, ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2020-2025;	Đặc biệt, giữa khó khăn, đảng bộ ta vẫn vững vàng, tập trung lãnh đạo, tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025;
ດໍາເນີນການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທຸກດ້ານເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ...	Chuẩn bị chu đáo cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng ...
ບັນດາໝາກຜົນນັ້ນໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ໂຮມເຂົ້າກັນເປັນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ.	Nhờ đó, họ đã tạo dựng được niềm tin, sự đoàn kết làm nền tảng vững chắc cho thời kỳ phát triển mới của dân tộc.
ປີ 2020 ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຜົນງານຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ.	Năm 2020 đã khép lại với những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
ນັ້ນແມ່ນຜົນງານຈາກການນໍາພາຂອງພັກ, ແມ່ນຜະລິດຕະພັນຈາກພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງມະຫາຊົນ;	Đó là kết quả của sự lãnh đạo của đảng, là sản phẩm của nhiệm vụ cách mạng quần chúng;
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນການສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງໄລຍະ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜົນງານພາຍຫຼັງ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ແມ່ນບັນດາພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ຄວາມຄາດຫວັງ ປະເທດຊາດ ມັ່ງຄັ່ງເຂັ້ມແຂງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Đó là sự tiếp nối và nâng cao thành quả của 35 năm đổi mới, nhất là kết quả sau 5 năm thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng, là cơ sở cho kỳ vọng về một đất nước phồn vinh và ngày càng phát triển.
ບໍ່ມີກ້ອນກໍາລັງໃດສາມາດກີດຂວາງຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນຂອງຊາດເຮົາ!	Không một thế lực nào có thể ngăn cản những kỳ vọng đang lên của dân tộc chúng ta!
ປີ 2021 ແມ່ນປີທີ່ມີຫຼາຍເຫດການການເມືອງທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ຕົ້ນປີທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ-ຂີດໝາຍວາງແຜນກໍານົດແນວທາງ, ສັບຊ້ອນບຸກຄະລາກອນ ແລະເຕົ້າໂຮມເອົາປັດໄຈຮັບປະກັນໃຫ້ພາລະກິດການປະຕິວັດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງໃຫ້ກ້າວໄປເຖິງຜົນສໍາເລັດ.	Năm 2021 là năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị, nhất là ngay từ đầu năm khi Đại hội Đảng lần thứ XIII được tổ chức.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນີ້ຈະແມ່ນປີທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບຸກບືນໂດຍບໍ່ມີມື້ພັກຜ່ອນຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ.	Vì vậy, đây sẽ là một năm cần sự chung sức, đồng lòng, không ngày nghỉ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນກິດຈະການພັດທະນາ, ຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນຕ້ອງສ້າງແຜນການ, ໂຄງການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ, ມີວິທະຍາສາດ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງປີໃໝ່, ອາຍຸການໃໝ່, ທົດສະວັດໃໝ່ຢ່າງມີໄຊ.	Để góp phần thúc đẩy hoạt động phát triển, cấp ủy, tổ chức đảng các cấp phải xây dựng kế hoạch, chương trình hành động chi tiết, khoa học, quyết liệt để thực hiện các nhiệm vụ của năm mới, thời đại mới, thập kỷ thành công.
ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021, ພວກເຮົາຍິ່ງເຊື່ອມຊຶມບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ໃນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Đón chào năm mới 2021, chúng ta cùng hòa mình sâu sắc vào những bài học kinh nghiệm trong nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 13;
ຖືການຕີລາຄາສໍາເລັດເປັນສໍາຄັນ, ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຈຸດອ່ອນ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຄາດຄະເນຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບສະພາບການ...	Điều quan trọng là đánh giá xong, nhận rõ những mặt yếu kém, khó khăn, thách thức, dự báo chính xác tình hình ...
ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບໄລຍະທາງທີ່ຈະມາເຖິງດ້ວຍຂະບວນວິວັດ, ການກ້າວເດີນຢ່າງລະມັດລະວັງ, ທຸ່ນທ່ຽງແຕ່ບໍ່ຂາດຄຸນນະທາດ, ຕັດສິນໃຈເພື່ອບຸກທະລຸ, ນໍາປະເທດພັດທະນາຢ່າງໄວ ແລະໝັ້ນຄົງກວ່າ.	Xác định rõ khoảng cách đi kèm với quá trình phát triển, tiến bộ thận trọng, ổn định nhưng không thiếu chất, quyết tâm đột phá, đưa đất nước phát triển nhanh và ổn định hơn.
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດ ແລະແງ່ຫວັງໃໝ່, ບໍ່ວ່າຢູ່ໃສກໍ່ຕ້ອງມີຈິດໃຈແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດ, ເດືອນທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ.	Giữa khí thế và khát vọng ấy, dù ở đâu cũng phải có tinh thần yêu nước, nỗ lực phấn đấu để đạt được mục tiêu, nguyện vọng mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 đã đề ra ngay từ ngày đầu, tháng đầu thực hiện.
ນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງຈົນຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ນັບແຕ່ພາຍໃນພັກອອກສູ່ທົ່ວລະບົບການເມືອງ ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຕໍ່ທັດສະນະທີ່ວ່າ “ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດຢູ່ເໜືອກວ່າສິ່ງໃດໝົດ ;	Từ Trung ương đến địa phương, từ trong đảng đến cả hệ thống chính trị phải luôn kiên định quan điểm “lấy lợi ích quốc gia là trên hết;
ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັບຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ.	Phụng sự một là phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân.
ພ້ອມກັນສຸມໃສ່ນໍາພາ, ກໍານົດກາລະໂອກາດບຸກທະລຸພັດທະນາເສດຖະກິດໃນທຸກໜ້າທີ່, ຂົງເຂດ, ໄລຍະ;	Đồng thời tập trung lãnh đạo, xác định thời cơ đột phá phát triển kinh tế trên tất cả các lĩnh vực, vùng, giai đoạn;
ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ປັບປຸງລະບົບການເມືອງ;	Quan tâm đến công tác xây dựng đảng và hoàn thiện hệ thống chính trị;
ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Mở rộng quan hệ đối ngoại;
ປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Giữ gìn Việt Nam xã hội chủ nghĩa vững mạnh;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງຊາວຫວຽດນາມ ໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່...	Tập trung xây dựng con người Việt Nam thời kỳ hiện đại ...
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້;	Quân đội nhân dân Việt Nam luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị mà Đảng và nhân dân giao cho;
ຮັກສາ ແລະນັບມື້ນັບເຮັດໃຫ້ທະຫານລຸງໂຮ່ ປະກາຍແສງແຈ້ງສະຫວ່າງຕື່ມອີກ;	Giữ gìn và soi sáng Bộ đội Cụ Hồ ngày nào;
ປະຕິບັດພາລະບົດບາດທີ່ວ່າ “ກອງທະຫານຕໍ່ສູ້, ກອງທະຫານປະຕິບັດງານ, ກອງທະຫານອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເປັນເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງຂອງປະເທດຊາດ.	Thực hiện vai trò của “Đội quân chiến đấu, Đội quân hoạt động, Đội quân lao động năng suất, làm trụ cột cho những kỳ vọng vững chắc của quốc gia.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບແຕ່ລະຄົນຈົ່ງສືບຕໍ່ຍົກສູງມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຕິວັດ: “ກອງທັບເຮົາເກີດມາຈາກປະຊາຊົນ, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Bước sang năm mới, mỗi cán bộ, chiến sĩ quân đội hãy tiếp tục phát huy di sản của quân đội cách mạng: “Quân đội ta là do nhân dân sinh ra, vì nhân dân mà chiến đấu.
ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຮັກສາຄຸນນະທາດ, ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່;	Dù trong hoàn cảnh nào, mỗi quân nhân đều có trách nhiệm giữ vững phẩm chất, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ.
ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນ !	Kết hợp với sự tin cậy của đảng và niềm tin yêu của nhân dân!
.	.
ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ພວກເຮົາຍິ່ງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກໍາລັງແຮງຂອງເຈດຈໍານົງພັກ-ຈິດໃຈປະຊາຊົນ ແລະກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຕື່ມອີກ;	Đón xuân mới, chúng ta càng có thêm niềm tin vào sức mạnh của ý đảng toàn dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ຫັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍກາຍເປັນກາລະໂອກາດບຸກທະລຸເພື່ອສ້າງສິ່ງມະຫັດສະຈັນໃໝ່ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Biến khó khăn, thách thức thành cơ hội đột phá để lập nên kỳ tích trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa giàu mạnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
