ກປ.ອອນໄລ - “ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າດ້ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຮອບດ້ານທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ;	KPR Online - “Công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng được thực hiện có nền nếp, có nhiều chuyển biến, đổi mới, đạt kết quả toàn diện trên bình diện song phương và đa phương;
ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູດຂອງລັດ, ການທູດປະຊາຊົນ;	Trở thành một trong những trụ cột của đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước, ngoại giao nhân dân;
ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດໃນເວທີສາກົນ (ຄັດຈາກມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI).	Góp phần bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu, từ xa, nâng cao ảnh hưởng, uy tín, vai trò của quân đội và đất nước trên trường quốc tế (Theo Nghị quyết Đại hội XI của Đảng).
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງລັດ, ພ້ອມທັງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານໜຶ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແມ່ນມາດຕະການວຽກງານໜຶ່ງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đối ngoại quốc phòng là một bộ phận trong hoạt động đối ngoại của Nhà nước, đồng thời là hoạt động đảng phái của Bộ Quốc phòng, là biện pháp đảng phái trong việc thực hiện các biện pháp bảo vệ Tổ quốc.
ທົບທວນຄືນບັນດາຜົນສຳເລັດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນອາຍຸການ 2015-2020, ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍວ່າ ທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການປະດິດສ້າງທັດສະນະ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະໝູນໃຊ້ຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Điểm lại những thành tựu của đối ngoại quốc phòng trong thời gian qua, nhất là giai đoạn 2015-2020, có thể dễ dàng nhận thấy mọi kế hoạch, biện pháp, hoạt động đối ngoại quốc phòng luôn gắn liền với đường lối, chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າການນຳພາຂອງພັກແມ່ນເຂັມທິດ, ແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນຜົນສຳເລັດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຈາກການກຳນົດເປົ້າໝາຍ, ທິດນຳ, ຫຼັກການຈົນຮອດແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊີ້ນຳ, ນຳພາ.	Có thể khẳng định, sự lãnh đạo của Đảng là la bàn, là nhân tố quyết định thành công của hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, từ việc đề ra mục tiêu, phương hướng, nguyên tắc đến chủ trương, biện pháp chỉ đạo, lãnh đạo.
ມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 8 ຊຸດທີ IX ວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ, ຫັນເປັນລະອຽດທີ່ມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 8 ຊຸດທີ XI;	Nghị quyết số 9 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ chín về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc tiếp tục được sửa đổi, xây dựng và quy định chi tiết trong Nghị quyết lần thứ chín Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI;
ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄ້ັງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິສະບັບເລກທີ 24-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານທິດສະດີໃນການນຳພາ, ຊີ້ນຳໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ໃນນັ້ນກຳນົດເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດລວມມີ: “ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມ;	Nghị quyết Đại hội đồng nhất với Nghị quyết số 24-NQ / TW của Bộ Chính trị khóa XII về phòng thủ chiến lược, là lý luận cơ bản trong lãnh đạo, chỉ đạo sự nghiệp phòng thủ, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, mục tiêu bảo vệ Tổ quốc, trong đó có: “Giữ gìn độc lập , chủ quyền, thống nhất, đất nước toàn dân, bảo vệ chủ nghĩa xã hội của Đảng, chính quyền, nhân dân và Nhà nước;
ປົກປັກຮັກສາກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝ, ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດທັງພາຍໃນ ແລະຢູ່ນອກປະເທດ;	Bảo tồn các hoạt động chuyển đổi, sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại, bảo vệ lợi ích của quốc gia - dân tộc ở cả trong và ngoài nước;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ ແລະພື້ນຖານວັດທະນະທຳ.	Giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội và cơ sở hạ tầng văn hóa.
ປົກປ້ອງສັນຕິພາບຍືນຍົງຂອງປະເທດ;	Bảo vệ nền hòa bình lâu dài của đất nước;
ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເກີດສົງຄາມ ແລະການປະທະກັນທີ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ;	Ngăn chặn nguy cơ chiến tranh và xung đột vũ trang;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື ແລະຕໍ່ສູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Tăng cường hợp tác quốc phòng và đấu tranh phù hợp với luật pháp quốc tế;
ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tham gia duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ບັນດາມະຕິຂອງພັກໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ລະອຽດ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການຍຸດທະສາດໃໝ່, ແມ່ນການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດໃຫ້ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Các nghị quyết của Đảng chỉ rõ mục tiêu bảo vệ Tổ quốc là toàn diện, chi tiết, phù hợp với điều kiện chiến lược, xác định phương hướng chiến lược bảo vệ Tổ quốc nói chung và đối ngoại nói riêng.
ທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ, ເພາະວ່າມີບາງເປົ້າໝາຍຈະບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້ ຫຼືບໍ່ມີປະສິດທິຜົນຖ້າວ່າບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຄື: ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເກີດສົງຄາມ ແລະການປະທະກັນທີ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ;	Các quan điểm của Đảng về mục tiêu bảo vệ Tổ quốc cũng cho thấy tầm quan trọng về vai trò của đối ngoại nói chung và đối ngoại quốc phòng nói riêng, bởi vì một số mục tiêu sẽ không thể đạt được hoặc không có hiệu quả nếu không có hành động đối ngoại, chẳng hạn như chiến tranh;
ການຮ່ວມມື ແລະຕໍ່ສູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Hợp tác quốc phòng và chiến đấu;
ເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tham gia duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສະແດງໃຫ້ເຫັນພູມປັນຍາຂອງພັກກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການຮ່ວມມື-ແກ່ງແຍ້ງ, ກາລະໂອກາດ-ສິ່ງທ້າທາຍຍາມໃດກໍ່ສະຫຼັບກັນໄປ ແລະຜັນແປໄປເລື້ອຍໆ;	Quan điểm của Đảng về mục tiêu bảo vệ Tổ quốc thể hiện sự sáng suốt của Đảng về nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh hợp tác - cạnh tranh, thời cơ - thách thức không ngừng biến đổi và phát triển;
ພວກເຮົາປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນເງື່ອນໄຂສັນຕິພາບແຕ່ວ່າບັນດາຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເກີດສົງຄາມໂລກ, ການປະທະກັນ, ບັນດາໄພນາບຂູ່ເຖິງເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດຍັງຄົງຕົວ.	Chúng ta bảo vệ đất nước trong hòa bình, nhưng nguy cơ chiến tranh thế giới, xung đột, đe dọa độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia vẫn còn.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດມີລັກສະນະສະເພາະໂດຍພື້ນຖານແມ່ນທັງຮ່ວມມືທັງຕໍ່ສູ້, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng về cơ bản mang tính đặc thù, vừa hợp tác vừa chiến đấu, xây dựng lòng tin giữa các nước, các lực lượng vũ trang trong khu vực và toàn cầu;
ສ້າງສັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເກີດສົງຄາມ, ການປະທະກັນ, ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍແມ່ນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໂດຍບໍ່ຕ້ອງດຳເນີນສົງຄາມ.	Tạo môi trường hòa bình, ổn định, ngăn ngừa nguy cơ chiến tranh, xung đột, thực hiện đường lối chính sách bảo vệ Tổ quốc không có chiến tranh.
ໄປພ້ອມກັບການກຳນົດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ບັນດາມະຕິ, ຄຳສັ່ງຂອງພັກໄດ້ຍົກອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທິດນຳ, ຫຼັກການ, ມາດຕະການດຳເນີນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ນັ້ນແມ່ນ: “ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເປົ້າໝາຍ, ຫຼັກການຍຸດທະສາດ;	Cùng với việc xác định mục tiêu, nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng, đường lối, nguyên tắc và biện pháp bảo vệ Tổ quốc rõ ràng của Đảng là: “Tuân thủ mục tiêu, nguyên tắc chiến lược;
ມີໄຫວພິບ, ອ່ອນໂຍນກ່ຽວກັບຍຸດໂທບາຍ ;	Nhanh nhẹn, nhẹ nhàng qua điện thoại;
“ຮັກສາທາງໃນໃຫ້ອົບອຸ່ນທາງນອກໃຫ້ສະຫງົບສຸກ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ເມື່ອປະເທດຍັງບໍ່ທັນຕົກຢູ່ໃນໄພອັນຕະລາຍ , “ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນ, ທັງຮ່ວມມື, ທັງສູ້ຮົບບົນພື້ນຖານຮັກສາ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ...	“Trong ấm, ngoài êm, bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu, từ xa, khi đất nước chưa lâm nguy”.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນທິດນຳ, ຫຼັກການ ແລະກາຍເປັນເປົ້າໝາຍຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đây là phương hướng, nguyên tắc và trở thành mục tiêu của quan hệ đối ngoại quốc phòng.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຂອງສະພາບແວດລ້ອມຍຸດທະສາດດ້ວຍຄຸນລັກສະນະໃໝ່, ຮ່ວມມື ແລະແກ່ງແຍ້ງສະຫຼັບກັນໄປ, ທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບບັນຫາເຕົ້າໂຮມກຳລັງໄດ້ມີການປ່ຽນແປງ, ຫັນປ່ຽນຈາກຈິນຕະນາການເພື່ອນ-ສັດຕູມາເປັນຄູ່ຮ່ວມມື-ເປົ້າໝາຍ.	Trước tính chất thay đổi của môi trường chiến lược với những đặc điểm vừa sức, vừa hợp tác, vừa ganh đua, quan điểm của Đảng về vấn đề động viên có sự thay đổi, chuyển từ tưởng địch sang đối tác - mục tiêu.
ທັດສະນະທີ່ຈະແຈ້ງຊັດເຈນ, ເດັດຂາດຂອງພັກກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມື-ເປົ້າໝາຍ, ຮ່ວມມື-ສູ້ຮົບ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງພວກມັນໄດ້ສະແດງອອກໃນມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 8 ຊຸດທີ IX, ຊຸດທີ XI, ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນບັນຫາເຕົ້າໂຮມກຳລັງປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະ;	Các quan điểm rõ ràng, quyết liệt của Đảng về đối tác-mục tiêu, hợp tác-tác chiến và quan hệ giữa các bên đã được thể hiện trong các nghị quyết của Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương khoá 9 và khoá 9 đã giải quyết được những khó khăn trong công tác huy động lực lượng bảo vệ Tổ quốc nói chung và trong các hoạt động đối ngoại.
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ເປີດກວ້າງການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Góp phần thúc đẩy, mở rộng quan hệ và hợp tác quốc phòng quốc tế;
ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ກັບກົນອຸບາຍ, ການເຄືຶ່ອນໄຫວທຳລາຍເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງເຮົາ.	Chính xác và kiên quyết đấu tranh chống lại các thủ đoạn, hoạt động chống phá mục tiêu bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta.
ບົນພື້ນຖານຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ພັກໄດ້ກຳນົດທິດ, ທັດສະນະ, ແນວທາງຊີ້ນຳ, ນຳພາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ລະອຽດໃຫ້ໜ້າທີ່ນີ້ໂດຍສະເພາະ.	Trên cơ sở tầm quan trọng về vai trò, vị trí của đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, Đảng đã đề ra phương hướng, quan điểm, chủ trương, đường lối, chỉ đạo, hướng dẫn, cụ thể.
ມະຕິສະບັບເລກທີ 24-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ກຳນົດ: “ຖືການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນເຄື່ອງມືສຳຄັນເພື່ອແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງ, ປົກປ້ອງອະທິປະໄຕ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດ;	Nghị quyết số 24-NQ / TW của Bộ Chính trị về Chiến lược Quốc phòng Việt Nam nêu rõ:
ສ້າງທ່າແຮງດ້ານການເມືອງໃນທຸກການຜັນແປຂອງສະພາບການ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ;	Tạo tiềm lực chính trị trong mọi hoàn cảnh, đóng góp vào hòa bình và ổn định của khu vực;
ພ້ອມທັງວາງອອກໜ້າທີ່, ມາດຕະການນໍາພາໃນການປະຕິບັດວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງປະເທດ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nó cũng đặt ra vai trò, biện pháp lãnh đạo thực hiện đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần nâng cao vị thế, ảnh hưởng quốc tế của đất nước, của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Vượt qua rủi ro, vượt qua thử thách.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ເປັນປະຈຳ ແລະໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນອາຍຸການ 2015-2020, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ;	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, thường xuyên và trực tiếp của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, trong thời gian qua, nhất là giai đoạn 2015-2020, đối ngoại quốc phòng đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật, góp phần nâng cao ảnh hưởng, uy tín và vai trò của Việt Nam trong trường quốc tế;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ;	Duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển;
ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເກີດສົງຄາມ, ການປະທະກັນ;	Ngăn chặn nguy cơ chiến tranh, xung đột;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ປະຕິບັດທິດນຳປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ເມື່ອປະເທດຍັງບໍ່ຕົກຢູ່ໃນສະພາບການອັນຕະລາຍ, ສົມກັບເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳສຳຄັນຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດແຫ່ງລັດ.	Khuyến khích hợp tác để giải quyết những thách thức chung, thực hiện phương hướng bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu mà xa, khi đất nước chưa lâm nguy, là một trong những trụ cột trong quan hệ đối ngoại của Nhà nước.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູຂອງລັດ, ການທູດປະຊາຊົນ;	Đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng được phát triển toàn diện, phối hợp chặt chẽ với đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງ, ການທະຫານ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Khuyến khích hợp tác để tăng khả năng quốc phòng, xây dựng quân đội, nâng cao hiệu quả hoạt động chính trị, quân sự, đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc;
ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສັບສົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ບັນຫາສາກົນທີ່ສັບສົນ, ລໍ່ແຫຼມມີຄວາມສະດຸ້ງໄວ.	Trên cương vị bí thư, nhà nước đã giải quyết những vấn đề quốc phòng phức tạp, những vấn đề quốc tế phức tạp, nhạy cảm.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ, ພາກພື້ນຄາດວ່າຈະສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຢ່າງ;	Trong giai đoạn tới, môi trường chính trị, ổn định toàn cầu, khu vực được dự báo sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều rủi ro;
ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສັງຄົມນິຍົມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງແຕ່ກໍ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ໜ້ອຍ, ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ນັບມື້ນັບສູງຕໍ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa đứng trước nhiều vận hội mới nhưng cũng gặp không ít khó khăn, thách thức, đặt ra nhiều yêu cầu về đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມທະວີການນຳພາຂອງພັກຕໍ່ກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Kêu gọi không ngừng cải tiến, nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng đối với công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມດັ່ງລຸ່ມນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ:	Để làm được những điều đó, chúng ta cũng cần thực hiện một số lĩnh vực trọng tâm sau:
ທີໜຶ່ງ, ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະໝູນໃຊ້ແນວທາງ, ທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງມີິໄຫວພິບ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 8 ຊຸດທີ XI ວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່;	Thứ nhất, tiếp tục tiếp thu, vận dụng sáng tạo đường lối, quan điểm, chính sách của Đảng về đối ngoại và bảo vệ Tổ quốc, nhất là Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh;
ມະຕິສະບັບເລກທີ 24-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງ;	Nghị quyết số 24-NQ / TW của Bộ Chính trị;
ມະຕິສະບັບເລກທີ 22-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງ ຊຸດທີ XI ວ່າດ້ວຍການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Nghị quyết số 22-NQ / TW của Bộ Chính trị khóa XI về hội nhập quốc tế;
ຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 25-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030;	Lệnh số 25-CT / TW của Ban Bí thư về Thúc đẩy và nâng cấp quan hệ đối ngoại đa phương đến năm 2030;
ມະຕິສະບັບເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງວ່າດ້ວຍ “ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Nghị quyết số 806-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương về “Hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đến năm 2020 và sau này.
ເຜີຍແຜ່, ຊາບຊຶມ ແລະສ້າງແຜນການລະອຽດ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດການກຳນົດທິດໃຫຍ່ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງທັນການ.	Phổ biến, tiếp thu, xây dựng kế hoạch chi tiết, triển khai thực hiện nhiệm vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng về quốc phòng, quân sự và đối ngoại.
ທີສອງ, ທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ເນື້ອໃນ, ມາດຕະການການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຕ້ອງຕິດແທດ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Thứ hai, mọi chủ trương, nội dung, biện pháp đối ngoại quốc phòng phải tuân thủ và thực hiện đúng đường lối, quan điểm của Đảng về quốc phòng và đối ngoại;
ກຳແໜ້ນ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາຫຼັກການໃນການພົວພັນສາກົນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Chống và tuân thủ luật pháp quốc tế, các nguyên tắc quan hệ quốc tế và hoạt động đối ngoại.
ທີສາມ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ແລະການທູດປະຊາຊົນໃຫ້ເປັນເອກະພາບ, ຕ້ອງຢູ່ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ.	Thứ ba, sự phối hợp chặt chẽ giữa đối ngoại quốc phòng với đối ngoại của Đảng, nhà nước và ngoại giao nhân dân phải thống nhất, phải đặt dưới sự lãnh đạo của đảng, quản lý, điều hành của chính quyền.
ທີສີ່, ເພີ່ມທະວີການສຶກສາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບກ່ຽວກັບບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Bốn là, tăng cường giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân về vai trò, vị trí của đối ngoại nói chung và đối ngoại quốc phòng, nhất là trong hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທີຫ້າ, ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບການ, ມາດຕະການ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕາມທິດນຳທີ່ວ່າ “ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ໜັກແໜ້ນ, ມີໄຫວພິບ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Thứ năm, đề ra mục tiêu đổi mới, hình thức, biện pháp, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng theo phương hướng “Đặt ra nền nếp, chủ động, tích cực, nhanh nhẹn, hiệu quả.
ເອົາໃຈໃສ່ບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນບຳລຸງສ້າງຄຸນທາດການເມືອງໃຫ້ໝັ້ນແກ່ນ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດແມ່ນປັດໄຈແກ່ນສານ, ຕັດສິນ.	Quan tâm đào tạo, nâng cao năng lực chuyên môn kỹ thuật của đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc, trong đó rèn luyện phẩm chất chính trị làm nòng cốt, trung với đảng, trung với nhân dân. Yếu tố quyết định.
ເມື່ອຫວນຄືນປະຫວັດສາດແຫ່ງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ວັນມີພັກນຳພາ, ປະເທດເຮົາໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ມີບາງຄັ້ງຄາວຕົກຢູ່ໃນສະພາບການ “ຊີວິດແຂວນຢູ່ບົນເສັ້ນດ້າຍ , ຄິດຄືວ່າບໍ່ສາມາດຜ່ານຜ່າໄປໄດ້.	Nhìn lại lịch sử cách mạng Việt Nam từ ngày có Đảng, đất nước ta đã trải qua muôn vàn khó khăn, thử thách, có lúc lâm vào tình cảnh “sự sống treo trên dây, tưởng như không thể vượt qua.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ຖືກຕ້ອງ, ພັກໄດ້ນຳພາການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ.	Tuy nhiên, bằng những chủ trương, chính sách và những biện pháp sáng suốt, đúng đắn, Đảng đã lãnh đạo cách mạng Việt Nam vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đi hết thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ປະຈຸບັນ ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ແຕ່ກໍ່ມີການນຳພາຂອງພັກ, ດ້ວຍຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພັກ, ແນ່ນອນວ່າ ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສັງຄົມນິຍົມໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Hiện nay và trong giai đoạn sắp tới, đảng bảo vệ Tổ quốc nói chung và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng nói riêng phải đương đầu với những thách thức, nhưng với sự lãnh đạo của đảng, với lòng trung thành, tin cậy vào đảng thì đương nhiên.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
