ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໜ້າທີ່ປະຕິບັດໄດ້ດີ, ບາງໜ້າທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງດີເດັ່ນ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນໜ້າທີ່ວຽກງານ.	KPR Online - Đến năm 2020, dưới sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, toàn quân đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, trong đó có nhiều chiến công, thành tích.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີສະຫຼູ 2021, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ປີ 2020.	Nhân dịp đón Xuân mới 2021, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu một số hình ảnh hoạt động của các đồng chí trong Thường vụ Quân ủy Trung ương năm 2020.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ເດືອນ ກັນຍາ 2020.	Các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội và các đại biểu dự Đại hội XI của Đảng, tháng 9/2020.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ເດືອນພະຈິກ 2020.	Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương phát biểu chỉ đạo Hội nghị Quân ủy Trung ương tháng 11/2020.
ພາບ: ດິງຫວູຟອງ.	Ảnh: Đình Vũ Phong
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ງານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນປ້ອງກັນຊາດ ແລະເສດຖະກິດ ໂດຍກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ, ເດືອນກັນຍາ 2020.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và các đại biểu tại Triển lãm sản phẩm quốc phòng và kinh tế do Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng nghiên cứu, sản xuất, tháng 9/2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນ 395, ທະຫານເຂດ 3, ເດືອນມັງກອນ 2020.	Thượng tướng Lương Cường, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị thăm, làm việc tại Lữ đoàn 395, Quân khu 3, tháng 1/2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມຝຶກແອບ CKB-20, ເດືອນກໍລະກົດ 2020.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiểm tra công tác chuẩn bị diễn tập CKB-20, tháng 7/2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາສະຫາຍເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເດືອນຕຸລາ 2020.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trao quyết định của Chủ tịch nước và điều động các đồng chí lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vào tháng 10/2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ້ຽມຊົມອາຄານສູນໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ວິທະຍາຄານການແພດ, ເດືອນພະຈິກ 2020.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thăm công trình Bệnh viện 103, Viện Y tế Sena Rak, tháng 11/2020.
ພາບ: ດິ່ງດຶກ.	Ảnh: Đình Đức
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
