ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາ ທິການ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ຮັບຟັງການລາຍງານຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວສອນພາສາຕ່າງປະເທດ, ຄອມພິວເຕີ ແລະຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງໃນກອງທັບ , ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໝູນໃຊ້ໃນລະບົບໂຮງຮຽນກອງທັບ, ໜູນຊ່ວຍການຫັນເປັນດີຈີຕອນກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນການບໍາລຸງສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນອັດສະລິຍະ.	MAF. Online - Thứ sáu, ngày 5/2, đồng chí Thiếu tá Ngô Minh Tiến, Phó Trưởng ban thư ký đã đến thăm và làm việc tại Tập đoàn Công nghiệp và Truyền hình Viễn thông Quân đội (Viettel), nghe báo cáo giữa Viettel và Cục Nhà trường (Phụ tá Cục) đẩy mạnh tích cực dạy học ngoại ngữ, tin học và chuyển đổi kỹ thuật số học - xây dựng trong quân đội, trước hết là bộ đội chính quy thao tác, hỗ trợ kỹ thuật số chuyển đổi trong huấn luyện và xây dựng trường thiên tài.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ຮ່ວມມືກັບກົມໂຮງຮຽນໃນຫຼາຍດ້ານຄື: ອຸປະຖໍາການແຂ່ງຂັນໂອລິມປິກ ພາສາອັງກິດ ທົ່ວກອງທັບ ຄັ້ງທີ 2;	Trong thời gian qua, Viettel đã hợp tác với Cục Nhà trường trên một số lĩnh vực: tài trợ Olympic tiếng Anh toàn quân lần thứ II;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະໃຫ້ພະນັກງານຂອງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນໃນທົ່ວກອງທັບ;	Phối hợp tổ chức đào tạo nghề cho đội ngũ các trường đại học, phổ thông trong toàn quân;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະສອນພາສາຕ່າງປະເທດໃນກອງທັບ ;	Tham gia các hội thảo khoa học về “chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục - xây dựng và giảng dạy ngoại ngữ trong quân đội;
ໂອ້ລົມສົນທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Viettel ກັບກົມໂຮງຮຽນ.	Thảo luận về hợp tác giữa Viettel và Sở Giáo dục.
Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືເພີ່ມເຕີມເນື້ອໃນ ເຊິ່ງ Viettel ມີທ່າແຮງເຂົ້າໃນລາຍການຝຶກອົບຮົມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຈັດຕັ້ງ study tour ໃຫ້ນັກຮຽນການທະຫານ, ພະນັກງານດີເດັ່ນຂອງບັນດາໂຮງຮຽນມາຝຶກງານ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ Viettel.	Viettel và Bộ Giáo dục đã thống nhất phối hợp bổ sung những nội dung mà Viettel có tiềm năng đưa vào các chương trình đào tạo, hội thảo, tham quan học tập dành cho sinh viên quân đội, cán bộ ưu tú của nhà trường để đào tạo, nghiên cứu và làm việc tại Viettel.
ຜົນການຮ່ວມມືບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງເງື່ອນໄຂ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການສຶກສາທີ່ມີຄວາມສະດວກໃຫ້ນັກຮຽນການທະຫານ, ໂຮງຮຽນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ດຶງດູດໄດ້ຜູ້ມີຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ, ນັກຊ່ຽວຊານເກັ່່ງມາເຮັດວຽກ ນຳອີກດ້ວຍ.	Kết quả của sự hợp tác không chỉ tạo môi trường học tập thuận lợi, thuận lợi cho các học viên, nhà trường trong quân đội mà còn giúp Viettel củng cố vai trò là doanh nghiệp đi đầu trong công cuộc chuyển đổi số, thu hút các chuyên gia giỏi, tài năng.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງໃນກອງທັບ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thượng tướng Ngô Minh Tiến biểu dương kết quả hợp tác giữa Viettel và Cục ĐTNĐ đã góp phần quan trọng vào công cuộc chuyển đổi số trong lĩnh vực GD-ĐT trong quân đội.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງກົມກອງຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນ ແລະຕ້ອງໄດ້ລົງທຶນດ້ານເວລາ, ເຫື່ອແຮງເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈ ແລະປະກອບສ່ວນສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ກ້າວຂຶ້ນເປັນທັນສະໄໝ...	Đồng chí Phó Tham mưu trưởng nhấn mạnh, hai đơn vị phải nhận thức đầy đủ tầm quan trọng và đầu tư thời gian, công sức để hợp tác trong lĩnh vực này ngày càng hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
