ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 2 ຫາວັນທີ 3 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍ ແລະຍຸດທະສາດ, ຫົວໜ້າ ADSOM WG ບຣູໄນ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (ADSOM WG) sẽ được tổ chức từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 2 dưới sự chủ trì của Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud, Phó Thư ký thường trực Bộ Quốc phòng Brunei Darussalam.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ຫົວໜ້າ ADSOM WG ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Tổng cục trưởng ADSOM WG Việt Nam cùng dự.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng cùng dự.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Cuộc họp tập trung thảo luận về dự thảo Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ຕີລາຄາການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນ ADMM ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່;	Đánh giá việc thực hiện các sáng kiến ADMM và thảo luận về các sáng kiến mới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM), ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADSOM+), ADMM ແລະ ADMM+;	Nhất trí cao về công tác chuẩn bị cho Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về quốc phòng (ADSOM), Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN mở về quốc phòng (ADSOM +), ADMM và ADMM +;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Trao đổi về đề xuất của các nước đối tác.
ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện các nước tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ສ້າງຫຼັກເກນທາບທາມສົມທຽບເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຊັກທຸງອາຊຽນຄຽງຂ້າງທຸງຊາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ (ຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເຊິ່ງ ADMM-14 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນເດືອນ 12-2020).	Tại buổi tiếp, Trưởng đoàn Việt Nam đã thông tin tóm tắt về kế hoạch tổ chức tọa đàm nhằm xây dựng nền tảng chung cho việc triển khai các sáng kiến treo cờ ASEAN bên cạnh cờ các nước ASEAN tại Nhóm công tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
