ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ Stockholm ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ-ການລົງທຶນຊູແອັດ (Business Sweden) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຊູແອັດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຊູແອັດ ໃນຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	ASEAN - Đại sứ quán các nước ASEAN tại Stockholm vừa phối hợp với Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thụy Điển (Business Thụy Điển) tổ chức hội thảo về Cơ hội hợp tác ASEAN-Thụy Điển: “Cơ hội hợp tác giữa ASEAN và Thụy Điển trong khu vực và khu vực .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟານດັງເດືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຊູແອັດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຊູແອັດ ແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ເຊິ່ງແມ່ນສິ່ງທີ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Phát biểu tại Hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Phan Đăng Dương nhấn mạnh, Thụy Điển là quốc gia đi đầu trong lĩnh vực đổi mới và phát triển bền vững, đây là điều mà các nước ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng muốn chia sẻ bài học và khuyến khích hợp tác.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເວົ້າລວມ ແລະຊູແອັດ ເວົ້າສະເພາະ.	Trong thời gian qua, Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư với Liên minh châu Âu (EU) nói chung và Thụy Điển nói riêng.
ທ່ານ ຟານດັງເດືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຊູແອັດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Phan Đăng Dương phát biểu tại Hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນ (EVIPA) ກັບອີຢູ ໃນປີ 2020 ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອີຢູ ແລະຊູແອັດ.	Việc Việt Nam ký Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) với EU vào năm 2020 đã tạo ra một dấu mốc mới trong quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam, EU và Thụy Điển.
EVFTA ແລະ EVIPA ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ ໄດ້ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດຂອງກັນ, ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ແລກປ່ຽນການຄ້າ, ເພີ່ມທະວີວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສົ່ງອອກປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ...	EVFTA và EVIPA sẽ tạo cơ hội mới cho các doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển tiếp cận thị trường của nhau, thúc đẩy đầu tư, thương mại, nâng cao kim ngạch xuất nhập khẩu trong thời gian tới, trong đó có tiềm năng xuất khẩu hàng dệt may, da giày của Việt Nam ...
ທ່ານ ຟານດັງເດືອງ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຊູແອັດ ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phan Đăng Dương bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực của hai nước, đặc biệt là doanh nghiệp hai nước, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Thụy Điển, nhất là trong lĩnh vực chuyển đổi, đổi mới và phát triển bền vững sẽ có nhiều tiến bộ. những bước tiến trong thời gian dài.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
