ກປ.ອອນໄລ - ໂລກກໍາລັງຢູ່ໃນສະໄໝຫັນປ່ຽນຢ່າງວອງໄວ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງວິວັດການໂລກາພິວັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງພ້ອມກັບຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງກະໂດດຂັ້ນຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.	KPR Online - Thế giới đang trải qua những thay đổi nhanh chóng và khó lường, một phần do tác động của quá trình toàn cầu hóa sâu rộng và sự tiến bộ nhanh chóng của công nghệ.
ລະດັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດ ແລະພາກພື້ນຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບລະດັບການພັດທະນາດ້ານສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຂອງປະເທດ ແລະພາກພື້ນນັ້ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Trình độ phát triển kinh tế của một quốc gia hay một vùng gắn liền với trình độ giáo dục và đào tạo của quốc gia đó và khu vực.
ພາຍຫຼັງ 7 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 29-NQ/TW ລົງວັນທີ 4 ພະຈິກ 2013 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ XI ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໂດຍພື້ນຖານ, ຮອບດ້ານ, ຂອງຂະແໜງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຢູ່ປະເທດເຮົາ ໄດ້ມີບາດກ້າວສໍາຄັນນັບທັງຂະໜາດ, ຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນດ້ານການສຶກສາ.	Sau 7 năm thực hiện Nghị quyết số 29-NQ / TW ngày 4/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo cả nước, ngành giáo dục và đào tạo nước ta đã có những bước phát triển đáng kể. về giáo dục, chất lượng và hiệu quả.
ໃນສະພາບການໃໝ່ຂອງສັງກາດດີຈີຕອນ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີບົດບາດນໍາພາໃນການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດພູມປັນຍາທີ່ອີງໃສ່ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງອີກດ້ວຍ.	Trong bối cảnh kỷ nguyên số, giáo dục và đào tạo phải tiếp tục thay đổi mạnh mẽ hơn nữa, không chỉ đáp ứng nguyện vọng của cơ sở kinh tế, mà còn phải đóng vai trò đầu tàu phát triển nền kinh tế tri thức dựa trên nền tảng khoa học, công nghệ. và đổi mới.
ນັກສຶກສາກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາຊາດ.	Sinh viên đang nghiên cứu khoa học.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າຍ.	Ảnh: Nguyễn Hoài
ນີ້ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຕົ້ນຕໍກໍາລັງໄດ້ຮັບການໄຈ້ແຍກ, ຮັບຮູ້ເປັນຢ່າງດີ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນແມ່ນກໍານົດທັດສະນະ, ກໍານົດທິດຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄລຍະ 2021-2030, ວິໄສທັດປີ 2045 ເຊິ່ງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນປະທານການສ້າງ.	Đây là những yếu tố chính đang được xác định, nhìn nhận rõ ràng, trên cơ sở đó đề ra tầm nhìn, định hướng phục vụ cho việc xây dựng chiến lược phát triển giáo dục và đào tạo giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045, đã được Bộ Giáo dục và Xây dựng giao.
ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຈະປ່ຽນແປງຄວາມຕ້ອງການແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ທັງຮຽກຮ້ອງລະດັບບໍາລຸງສ້າງ, ຂົງເຂດຂະແໜງວິຊາອາຊີບ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ.	Việc chuyển đổi số sẽ làm thay đổi nhu cầu nhân lực cả về trình độ, lĩnh vực chuyên môn và năng lực chuyên môn.
ບໍ່ນັບຕໍາແໜ່ງແຮງງານທີ່ງ່າຍດາຍ, ລະດັບຕໍ່າຂອງຂະແໜງວິຊາຊີບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ຈະຖືກປ່ຽນແທນຍ້ອນລະບົບອັດຕະໂນມັດ, ນັບທັງຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີລະດັບວິຊາສະເພາະ ແລະທັກສະວິຊາຊີບທີ່ດີກໍ່ຍັງຕ້ອງສືບຕໍ່ຮໍ່າຮຽນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານທີ່ນັບມື້ນັບສູງ ແລະຍາມໃດກໍ່ມີການປ່ຽນແປງຢູ່ເລື້ອຍໆ.	Bất kể lực lượng lao động giản đơn, trình độ chuyên môn thấp kế thừa sẽ được thay thế bằng hệ thống tự động, kể cả lao động có trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp cao đều phải tiếp tục học hỏi để đáp ứng nhu cầu ngày càng đổi mới của công việc.
ລະບົບການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຂອງປະເທດເຮົາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ກໍາລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເມື່ອຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂບົດໂຈດກ່ຽວກັບການເພີ່ມຂອບຂະໜາດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຂະແໜງວິຊາຊີບ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Hệ thống giáo dục và đào tạo của nước ta, đặc biệt là giáo dục đại học đang đứng trước những thách thức rất lớn khi phải giải quyết những thách thức về tăng quy mô, thay đổi nguyện vọng nghề nghiệp và nâng cao chất lượng đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດສັບພະສິ່ງປະສົມກັບພູມປັນຍາທຽມກໍາລັງຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົານໍາໃຊ້ລະບົບອັດຕະໂນມັດ ແລະແກ້ໄຂບົດໂຈດທີ່ສັບສົນນັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແຕ່ກໍ່ສ້າງຄວາມສ່ຽງທີ່ຍັງບໍ່ທັນຄິດໄລ່ໄດ້ໝົດໃຫ້ແກ່ຄວາມປອດໄພຂອງທົ່ວສັງຄົມ ແລະແຕ່ລະສ່ວນບຸກຄົນ.	Internet of Things, với trí tuệ nhân tạo của nó, cho phép chúng ta sử dụng các hệ thống tự động và giải quyết hiệu quả các vấn đề phức tạp, nhưng cũng tiềm ẩn những rủi ro không lường trước được đối với an ninh của toàn xã hội và cá nhân.
ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍນີ້, ອະນາຄົດຂອງສັງຄົມຕ້ອງມີຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການສຶກສາຢ່າງຮອບດ້ານດ້ວຍກຳລັງຄວາມສາມາດ ແລະຄຸນນະທາດທີ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການໃໝ່ໃນສັງກາດດີຕີຕອນ.	Để đáp ứng thách thức này, tương lai của xã hội đòi hỏi những con người đã được giáo dục kỹ lưỡng với những sở trường, năng lực và phẩm chất đáp ứng nguyện vọng của một xã hội tốt đẹp.
ການພັດທະນາມະນຸດຢ່າງຮອບດ້ານຕ້ອງໄດ້ຖືເປັນເປົ້າໝາຍສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ໂດຍເລີ່ມຈາກການສຶກສາຂັ້ນອະນຸບານ ແລະຂັ້ນມັດທະຍົມສຶກສາ.	Phát triển con người toàn diện phải được coi là mục tiêu lớn của giáo dục và đào tạo, bắt đầu từ giáo dục mầm non và trung học cơ sở.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເຮັດໃຫ້ຮູບແບບ ແລະວິທີການສະໜອງບໍລິການ, ໃນນັ້ນມີການບໍລິການໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງມີການປ່ຽນແປງ.	Đồng thời, quá trình chuyển đổi kỹ thuật số đã thay đổi hình thức và cách tiếp cận của các dịch vụ, bao gồm cả các dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
ໃນທ່າອ່ຽງໂລກາພິວັດ, ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ປະເທດກ້າວໜ້າກໍາລັງໝູນໃຊ້ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຕົນເພື່ອດຶງດູດເອົາຜູ້ມີຄວາມສາມາດ ແລະເປີດກວ້າງອິດທິພົນ, ຊຸກຍູ້, ສະໜອງບໍລິການບໍາລຸງສ້າງຂ້າມຊາຍແດນ.	Trong xu thế toàn cầu hóa, các trường đại học danh tiếng ở các nước tiên tiến đang tận dụng ảnh hưởng danh tiếng của mình để thu hút nhân tài và mở rộng tầm ảnh hưởng, khuyến khích và cung cấp các dịch vụ đào tạo xuyên biên giới.
ນັບແຕ່ຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຮາກຖານການສຶກສາຫຼາຍແຫ່ງຢູ່ພາຍໃນປະເທດໄດ້ຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືເພື່ອນໍາເອົາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ສາກົນມາໃຫ້ຜູ້ຮຽນ.	Trong những năm qua, nhiều cơ sở giáo dục trong nước đã tìm hiểu cơ hội hợp tác để mang lại kết nối quốc tế cho sinh viên.
ດ້ວຍຄວາມກ້າວໜ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງປະເທດຫຼາຍແຫ່ງໄດ້ຫັນປ່ຽນມາສະໜອງໃຫ້ຜູ້ຮຽນໄດ້ຮຽນຫຼັກສູດໂດຍກົງໃນລະບົບການຮຽນທາງໄກທັນສະໄໝດ້ວຍສາງຂໍ້ມູນໃຫຍ່, ໄດ້ຄັດເລືອກມາເປັນຢ່າງດີ.	Với sự tiến bộ của công nghệ, nhiều trường đại học nước ngoài đã chuyển sang cung cấp cho sinh viên giáo dục trực tiếp trong hệ thống đào tạo từ xa hiện đại với các trung tâm dữ liệu lớn, được chọn lọc kỹ càng.
ບໍ່ພາດໂອກາດທີ່ນໍາມາເຊິ່ງກໍາໄລສູງ, ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂະໜາດໃຫຍ່ຈຳນວນໜຶ່ງກໍ່ໄດ້ໝູນໃຊ້ການຂຸດຄົ້ນພື້ນຖານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະກໍ່ລົງທຶນໃສ່ຂົງເຂດການສຶກສາ.	Không bỏ lỡ cơ hội mang lại lợi nhuận cao, một tập đoàn lớn các công ty công nghệ lớn đã tận dụng cơ sở hạ tầng sẵn có và đầu tư vào giáo dục.
ທ່າອ່ຽງນີ້ດ້ານໜຶ່ງແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດຮຽນເອົາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານພູມປັນຍາຫຼ້າສຸດຕື່ມອີກດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕໍ່າ, ດ້ານອື່ນແມ່ນສ້າງຄວາມກົດດັນແກ່ງແຍ້ງທີ່ໃຫຍ່ໃນລະບົບການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Xu hướng này một mặt mang lại cho người Việt Nam cơ hội học tập những tiến bộ trí tuệ mới nhất với chi phí thấp hơn, mặt khác gây nhiều áp lực cho hệ thống giáo dục và đào tạo của đất nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນກໍາລັງສ້າງເງື່ອນໄຂ, ກາລະໂອກາດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງຮູບແບບໂຮງຮຽນ, ວິທີການຈັດຕັ້ງ, ວິທີການສິດສອນ, ພາຫະນະການຮຽນ-ການສອນ, ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍລົງທຶນທີ່ເໝາະສົມ.	Bên cạnh đó, công nghệ số đang tạo điều kiện, cơ hội lớn để thay đổi căn bản thiết kế trường học, phương pháp tổ chức, phương pháp dạy học, phương tiện dạy học, với chi phí đầu tư hợp lý.
ເຕັກໂນໂລຢີອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ນັກຮຽນໄດ້ຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຫຼາຍກວ່າຢູ່ສະພາບແວດລ້ອມດີຈີຕອນ, ໄດ້ຮັບການແນະນໍາຮຽນຕາມຂັ້ນຕອນທີ່ສອດຄ່ອງກັບຕົນ.	Công nghệ tạo điều kiện cho học sinh trải qua các hành vi thực tế hơn trong môi trường kỹ thuật số, nhận được sự hướng dẫn một cách nhất quán.
ໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ມູນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ໂຮງຮຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງການຄຸ້ມຄອງເປັນຢ່າງດີ, ອອກຄໍາຕັດສິນໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງກວ່າ, ມີເງື່ອນໄຂຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນການສຶກສາ, ພ້ອມທັງເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດບໍາລຸງສ້າງ, ເພີ່ມຄວາມສາມາດສໍາຜັດໃຫ້ແກ່ຜູ້ຮຽນ.	Dựa vào thông tin và công nghệ, nhà trường được quản lý tốt, quyết định chính xác hơn, có điều kiện nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục, mở rộng phạm vi nuôi dưỡng, nâng cao kỹ năng tiếp cận của học sinh.
ຈາກການໄຈ້ແຍກ, ການໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວ, ສາມາດສະເໜີສອງບຸກທະລຸຍຸດທະສາດໃນການພັດທະນາການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄລຍະ 2021-2030 ແລະວິໄສທັດປີ 2045 ແມ່ນເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Từ những khác biệt đó, hai đột phá chiến lược trong phát triển giáo dục và đào tạo giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn đến năm 2045 là tự chủ và chuyển đổi số.
ທີໜຶ່ງ, ບັນດາຜົນງານໃນການທົດລອງການເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງມະຫາວິທະຍາໄລໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ຕາມໂຮງຮຽນມັດທະຍົມສຶກສາໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຕ້ອງຍູ້ແຮງການເປັນເຈົ້າຕົນເອງໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນ, ຄູສອນ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ.	Thứ nhất, kết quả của các thí nghiệm tự chủ đại học gần đây và những chuyển đổi tích cực ở các trường trung học cho thấy cần tăng cường quyền tự chủ của nhà trường, giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục.
ເປັນເຈົ້າຕົນເອງໃນການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຊ່ວຍ “ແກ້ໄຂ ເພື່ອໃຫ້ໂຮງຮຽນເປັນເຈົ້າການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການຄຸ້ມຄອງ ແລະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວ, ປຸກລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະຫັນເປັນບູລິມະສິດໃນການເຄື່ອນໄຫວ;	Tự chủ trong giáo dục và đào tạo giúp “thay đổi nhà trường để thay đổi cách quản lý và tổ chức hoạt động, huy động các nguồn lực và trở thành ưu tiên trong phong trào;
ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ເປັນຄູສອນຫຼຸດຜ່ອນຄວາມກົດດັນກ່ຽວກັບລະບຽບການບໍລິຫານ...	Giúp giáo viên giảm bớt căng thẳng về thủ tục hành chính ...
ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດມາໃຫ້ຜູ້ຮຽນ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Mang lại nhiều lợi ích nhất cho người học và toàn xã hội.
ຕໍ່ກັບການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ກົດໝາຍປັບປຸງໃໝ່, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ສ້າງກອບນິຕິກໍາສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດການເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດ ແລະຄົບຊຸດກ່ຽວກັບເອກະສານນິຕິກຳຕ່າງໆ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ຄວນຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດຢູ່ຮາກຖານບໍາລຸງສ້າງແຫ່ງຕ່າງໆ.	Đối với giáo dục đại học, luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật giáo dục đại học đã tạo hành lang pháp lý quan trọng cho việc thực hành tự lực, trong thời gian tới cần tiếp tục hoàn thiện và hoàn thiện các văn bản pháp luật khác nhau cần được được củng cố và tăng cường.
ສໍາລັບມັດທະຍົມສຶກສາ ແລະການສຶກສາວິຊາຊີບກໍ່ຕ້ອງມີບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍທີ່ສອດຄ່ອງເພື່ອ ມອບສິດການເປັນເຈົ້າຕົນເອງຢູ່ໃນລະດັບຕ່າງກັນໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນ, ກໍ່ຄືໃຫ້ຄູສອນ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ.	Đối với giáo dục trung học và giáo dục nghề nghiệp, phải có cơ chế, chính sách giao quyền tự chủ ở các mức độ khác nhau cho các trường, cũng như cho giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục.
ທີສອງ, ດ້ວຍຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດເຊິ່ງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ນຳມາໃຫ້, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຕ້ອງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດຂອງແຕ່ລະໂຮງຮຽນ, ແຕ່ລະອົງການຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ.	Thứ hai, với nhiều lợi ích mà công nghệ số mang lại, chuyển đổi số phải trở thành một phần trong định hướng chiến lược của mỗi trường học, mỗi cơ quan chủ quản giáo dục.
ໃນສັງກາດດີຈີຕອນ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງແມ່ນມີທັງພາລະກໍາສະໜອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ທັງຕ້ອງ ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂະແໜງການ.	Trong thời đại kỹ thuật số, giáo dục và đào tạo vừa cam kết cung cấp các nguồn lực chất lượng cao cho nền kinh tế, vừa tạo ra các cơ hội chuyển đổi kỹ thuật số.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນຄວາມກ້າວໜ້າຂອງເຕັກໂນໂລຍີໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດເພື່ອສ້າງລະບົບການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ມີຄຸນນະພາບດີ, ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕໍ່າ ແລະໃຫ້ທຸກຄົນສໍາຜັດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ;	Trước hết, chuyển đổi số cho phép chúng ta tận dụng tối đa các tiến bộ công nghệ nhằm tạo ra một hệ thống giáo dục đào tạo chất lượng, chi phí thấp và dễ tiếp cận cho mọi người;
ລະບົບການສຶກສາຊ່ວຍໃຫ້ຄູສິດສອນໄດ້ງ່າຍກວ່າ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງກວ່າ, ຜູ້ຮຽນເປັນເຈົ້າການກວ່າ, ຢາກຮຽນຫຼາຍກວ່າ ແລະຮຽນງ່າຍກວ່າ.	Hệ thống giáo dục giúp người dạy dễ dàng hơn trong việc giảng dạy và sáng tạo hơn, người học có thẩm quyền hơn, ham học hơn và dễ học hơn.
ຍາວໄກກວ່າແມ່ນ, ຖ້າປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂະແໜງການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄດ້ດີນັ້ນຈະປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ ແລະສ້າງປະເທດດີຈີຕອນ.	Về lâu dài, nếu công tác chuyển đổi số được thực hiện tốt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo sẽ góp phần hoàn thành chương trình quốc gia về chuyển đổi số, góp phần phát triển nền kinh tế số, xã hội số và xây dựng quốc gia số.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນໂລກ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ.	Đây là cơ hội lớn để Việt Nam thu hẹp khoảng cách với các nước phát triển, thực hiện các mục tiêu chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước mà Đại hội Đảng lần thứ 13 đã đề ra.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
