ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກຸມພາ, ຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເປັນປະທານການພົບປະສັງສັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ, ການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ການນຳບັນດາອົງການສຳນັກງານຂັ້ນສູນກາງ.	Sáng 9/2, tại Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì gặp mặt, chúc Tết các vị lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Trung ương Mặt trận TQVN.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ສູ້ສົນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ;	Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Việt Nam phấn đấu phát triển kinh tế - xã hội ở mức cao nhất;
ຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ.	Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
ສືບຕໍ່ພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ;	Tiếp tục phát triển các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ;
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະກັນການໜູນຊ່ວຍສັງຄົມ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Bảo vệ môi trường, đảm bảo an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, nâng cao mức sống của nhân dân.
ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງພັກ;	Tăng cường xây dựng và nâng cao chất lượng đảng;
ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Cải cách hành chính, cải cách tư pháp, phòng, chống tham nhũng;
ເພີ່ມທະວີການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Tăng cường quốc phòng, bảo vệ an ninh, bảo vệ chủ quyền quốc gia.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຄຸນນະທາດ ແລະພູມປັນຍາຂອງຫວຽດນາມ, ມູນເຊື້ອຂອງຊາດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tăng cường đoàn kết, thống nhất, củng cố di sản yêu nước, nhân đức, trí tuệ Việt Nam;
ພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຫັນກາລະໂອກາດໃຫ້ເປັນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ສ້າງສາປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຜາສຸກ.	Nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, biến thời cơ thành hiện thực, xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh, phồn vinh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
