ກປ.ອອນໄລ - ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕ້ອງປ່ຽນແປງແບບວິທີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ກໍ່ຄືວິທີໂຄສະນາປີປະທານອາຊຽນ 2020.	KR Online - Dịch bệnh 19 năm tuổi đã xuất hiện và đang tiến triển nhanh chóng, buộc Việt Nam phải thay đổi cách tổ chức hội nghị cấp cao và cách quảng cáo chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ຫົວໜ້າກົມສື່ມວນຊົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ແບ່ງປັນຄືແນວນັ້ນ ເມື່ອເວົ້າເຖິງຊຸມວັນ “ຊ່ວງເສັງ ພ້ອມກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອໂຄສະນາຜົນສຳເລັດຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Leti Tuhang, Vụ trưởng Vụ Truyền thông của Bộ Ngoại giao, đã chia sẻ điều này trong buổi nói chuyện về “Cuộc thử nghiệm 19 ngày với Kovich-19 nhằm thúc đẩy thành công của chức Chủ tịch ASEAN 2020”.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດດີທີ່ສຸດເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2010 ແລະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງປີ APEC 2017 ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍໂຄສະນາປະເທດ.	PV: Thưa bà Lê Thị Thu Ràng, Việt Nam đã tận dụng cơ hội chủ trì ASEAN 2010 và đăng cai APEC 2017 để đạt được mục tiêu tuyên truyền của đất nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວໃດໃຫ້ຫວຽດນາມ ເມື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນີ້ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020?	Tuy nhiên, Kovi-19 đã đặt ra thách thức như thế nào đối với Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu này trong năm chủ tịch ASEAN 2020?
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ຫົວໜ້າກົມສື່ມວນຊົນ: ກ່ອນທີ່ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງແຜນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ປີ 2020 ດ້ວຍຄວາມຫວັງນີ້ຈະແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Lê Thị Thu Rạng, Trưởng Ban Truyền thông: Trước khi đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN 2020, chúng tôi đã xây dựng kế hoạch vận động cho năm 2020 với mong muốn đây sẽ là cơ hội để quảng bá đất nước, con người Việt Nam và tiềm năng của Việt Nam.
ດ້ວຍການກະກຽມຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ, ແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ ແລະໄດ້ຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສັບສົນ.	Tuy nhiên, với sự chăm sóc tối đa, Kovid-19 được sinh ra một cách tình cờ và phát triển nhanh chóng đến khó hiểu.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ໃນທ້າຍເດືອນມີນາ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ການນຳ/ປະມຸກລັດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຕາຕະລາງຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນປ່ຽນຮູບແບບປະຊຸມໂດຍກົງມາເປັນປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đáp lại, cuối tháng 3/2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo với nguyên thủ các nước thành viên ASEAN về việc dời lại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, sau đó đổi hình thức họp trực tiếp sang hội nghị qua điện thoại.
ຖືກຕາມຈິດໃຈ “ເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ປັບຕົວກັບ “ສະພາບປົກກະຕິແບບໃໝ່ , ເພື່ອຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍໂຄສະນາ, ກົມສື່ມວນຊົນ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການປ່ຽນແປງແບບວິທີສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ນັກຂ່າວ.	Với tinh thần “đối phó, thích ứng với những tham vọng“ bình thường ”, để đảm bảo quảng cáo đúng mục tiêu, Sở Truyền thông đã đi đầu trong việc thay đổi cách đưa thông tin đến các nhà báo.
ທັງຈັດສູນຂ່າວສາກົນເປັນປົກກະຕິ, ທັງພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ນັກຂ່າວຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຫຼື ຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ບໍ່ສາມາດມາໃຫ້ຂ່າວໂດຍກົງດ້ວຍການ livestream ພິທີໄຂ ແລະອັດ, ບັນດາກອງປະຊຸມໃນລະບົບເວັບໄຊອາຊຽນ 2020 ແລະສື່ສັງຄົມອອນລາຍ.	Tổ chức các trung tâm thông tấn quốc tế thường xuyên, cố gắng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phóng viên ở nước ngoài hoặc ở Việt Nam không thể đến đưa tin trực tiếp thông qua hình thức livestream lễ khai mạc, bế mạc, hội nghị trên Trang thông tin điện tử ASEAN 2020 và mạng xã hội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນັກຂ່າວສາມາດເອົາວີດີໂອ ແລະຮູບພາບໃນເວັບໄຊອາຊຽນ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະທັນການ.	Ngoài ra, các nhà báo có thể đăng tải các video, hình ảnh trên trang web của ASEAN một cách đầy đủ và kịp thời.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ຫົວໜ້າກົມສື່ມວນຊົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ (ເບື້ອງຂວາ) ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໃນຂອບເຂດປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Bà Lê Thị Thu Hằng, Vụ trưởng Vụ Truyền thông, Bộ Ngoại giao (phải) tại cuộc họp báo trong khuôn khổ Năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຄວາມກັງວົນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອໂຄສະນາປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຮູບພາບຂອງປະເທດ ເມື່ອກອງປະຊຸມດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Mối quan tâm lớn nhất của Bộ Ngoại giao là làm thế nào để quảng bá Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, cũng như hình ảnh đất nước khi hội nghị thượng đỉnh được truyền hình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜະລິດ 6 ວິດີໂອ, ໃນນັ້ນສະຫຼຸບຜົນງານທີ່ອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ຕາມວິວັດທະນາການປີປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາກ່ຽວກັບປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Chúng tôi đã sản xuất sáu video, tóm tắt những thành tựu của ASEAN trong quá trình phát triển của vai trò Chủ tịch ASEAN của Việt Nam, cũng như quảng cáo về các quốc gia và dân tộc của Cộng đồng ASEAN, trong đó có Việt Nam.
ແຕ່ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສະເໜີຜົນງານໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເທື່ອລະກ້າວ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະປະຊາຊົນໃນການປະຕິບັດ "ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່".	Nhưng điều quan trọng nhất là đạt được thành tựu trong công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, khôi phục từng bước phát triển kinh tế - xã hội với sự tham gia của cả hệ thống chính trị và người dân trong việc thực hiện “mục tiêu kép”. .
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີປະທານອາຊຽນ ຖືກຢຸດຕິເທົ່ານັ້ນ, ຫາກບັນດາກິດຈະກໍາ, ເຫດການຍັງເພີ່ມຂຶ້ນ.	Có thể nói, bệnh Kovid-19 có thể không chỉ dừng lại các hoạt động của năm Chủ tịch ASEAN, mà các hoạt động, sự kiện còn tiếp tục gia tăng.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ຄາດວ່າຈະມີ 200 ກອງປະຊຸມ, ກິດຈະກໍາໂດຍກົງ, ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວໃນປີ 2020, ໄດ້ມີປະມານ 550 ກິດຈະກໍາຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ, ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ, ລວມທັງ ADMM ແລະ ADMM+ 20 ເທື່ອ.	Theo kế hoạch sẽ có 200 cuộc họp, hoạt động trực tiếp, nhưng thực tế đến năm 2020 sẽ có khoảng 550 hoạt động thông qua hệ thống từ xa, bao gồm các cuộc họp cấp cao, họp cấp bộ, trong đó có ADMM và ADMM + 20 lần.
ໂດຍແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ຕອບສະໜອງທຸກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ເກີດຂຶ້ນ.	Với tư cách là nước chủ nhà, Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cơ sở hạ tầng kỹ thuật cho hội nghị thông qua hội nghị từ xa, đáp ứng mọi yêu cầu đặt ra.
ຕົວຢ່າງຄື, ພາຍຫຼັງອັດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ (AMM) ຄັ້ງທີ 53, ໃກ້ຈະຮອດເວລາຈັດກອງປະຊຸມຂ່າວ, ກອງເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ຈາກາຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກໍ່ຢາກເຂົ້າຮ່ວມ.	Ví dụ, sau khi bế mạc Hội nghị Bộ trưởng (AMM) lần thứ 53, ngay trước cuộc họp báo, Ban Thư ký ASEAN tại Jakarta (Indonesia) cho biết Tổng Thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi rất muốn tham dự.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສົມທົບກັບພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຕິດຕັ້ງລະບົບກອງປະຊຸມຂ່າວຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ບໍ່ພຽງແຕ່ຕິດຕາມກອງປະຊຸມຂ່າວເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສາມາດແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໃນກອງປະຊຸມຂ່າວອີກດ້ວຍ ...	Chúng tôi đã hợp tác với các bên liên quan để thiết lập hệ thống họp báo từ xa và trực tiếp một cách nhanh chóng và có hệ thống để Tổng thư ký ASEAN không chỉ theo dõi cuộc họp báo mà còn trao đổi với các nhà báo tại cuộc họp báo ...
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານນາງແລ້ວ, ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຈະເປີດທິດທາງໃໝ່ໃດໃຫ້ແກ່ວຽກງານໂຄສະນາໃນອະນາຄົດ?	PV: Theo ông, việc tổ chức hội nghị từ xa sẽ mở ra hướng đi như thế nào cho công việc quảng cáo trong tương lai?
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ຫົວໜ້າກົມສື່ມວນຊົນ: ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ຊີວິດດ້ານການເມືອງ-ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນທົ່ວໂລກ, ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງ.	Bà Lê Thị Thu Ràng, Vụ trưởng Vụ Truyền thông: Coverage-19 đang gây khó khăn cho đời sống chính trị, kinh tế, xã hội trên toàn thế giới, với nhiều hậu quả nghiêm trọng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ມີຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປີດທິດທາງໃໝ່ໃຫ້ປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ.	Tuy nhiên, theo tôi, Kovid-19 có sức tàn phá khủng khiếp, mở ra con đường cho hiện tại và tương lai.
ນັ້ນແມ່ນຍູ້ໄວ ແລະຍູ້ແຮງການຫັນເປັນດີຈີຕອນໃນທຸກຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດສື່ສານ.	Điều đó đang thúc đẩy và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi kỹ thuật số trong mọi lĩnh vực, bao gồm cả truyền thông.
ກ່ຽວກັບແບບວິທີສະໜອງຂໍ້ມູນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາແບບວິທີໂຄສະນາບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນ.	Đối với các mô hình chia sẻ dữ liệu, tôi cho rằng các phương pháp quảng cáo kỹ thuật số nên được tăng cường và triển khai.
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ຈັດກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đầu tiên, hãy tổ chức một hội nghị từ xa thường xuyên.
ທີສອງແມ່ນ, ຍູ້ແຮງການຜະລິດວີດີໂອເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ພ້ອມກັນນັ້ນແບ່ງປັນ ແລະເຜີຍແຜ່ບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Thứ hai là đẩy nhanh quá trình sản xuất video để đáp ứng nhu cầu di chuyển từ xa, cũng như chia sẻ và phổ biến kỹ thuật số một cách dễ dàng.
ກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂປະຕິບັດງານໃຫ້ນັກຂ່າວ, ບົດຮຽນໃນປີ 2020 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນອະນາຄົດ, ທີ່ບັນດາເຫດການ ແລະກອງປະຊຸມສາກົນ, ພວກເຮົາ ສາມາດຈັດຕັ້ງຕາມຮູບແບບ hybrid format, ທັງຈັດຕັ້ງສູນສື່ມວນຊົນຢູ່ກັບທີ່, ທັງຈັດຕັ້ງສູນສື່ມວນຊົນເໝືອນຈິງ, ສະໜອງບັນຊີ ເພື່ອໃຫ້ນັກຂ່າວສາມາດຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮູບພາບ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມຂ່າວ, ສຳພາດ ...	Về điều kiện hoạt động của nhà báo, bài học kinh nghiệm năm 2020 cho thấy, trong tương lai, tại các sự kiện, hội nghị quốc tế, chúng ta có thể tổ chức theo hình thức kết hợp, cả trung tâm truyền thông tại chỗ và trung tâm truyền thông ảo, tài khoản cho phép nhà báo tiếp nhận. thông tin, hình ảnh và hơn thế nữa.
ສະນັ້ນ, ສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດສາມາດເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍກວ່າອີກ ຍ້ອນມີຄວາມສະດວກກວ່າ ແລະປະຢັດຄ່າເດີນທາງ.	Do đó, các phương tiện truyền thông nước ngoài có thể tham gia với số lượng lớn hơn vì thuận tiện hơn và tiết kiệm chi phí đi lại.
ນັກຂ່າວ: ຂອບໃຈຫຼາຍໆ!	PV: Xin trân trọng cảm ơn!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
