ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກຸມພາ, ປະກາດໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໃຫ້ຄະນະທູຕານຸທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈຸດພົ້ນເດັ່ນສຳຄັນໃນບັນດາເອກະສານທີ່ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນກຳນົດວິໄສທັດຍຸດທະສາດ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງພັດທະນາປະເທດໃນໄລຍະໃໝ່.	Ngày 3/2, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã thông báo kết quả Đại hội Đảng lần thứ 13 tới các nhà ngoại giao và các tổ chức quốc tế của Hà Nội.
ໃນນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ວາງແຜນກຳນົດແນວທາງພັດທະນາເຖິງປີ 2025 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງວາງແຜນວິໄສທັດເຖິງປີ 2030 ແລະ 2045 ອີກດ້ວຍ.	Nó không chỉ có kế hoạch thiết lập các hướng dẫn phát triển cho năm 2025 mà còn có kế hoạch cho tầm nhìn cho năm 2030 và 2045.
ຕ່າມທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ແລ້ວ, ເພື່ອປະຕິບັດວິໄສທັດພັດທະນາທີ່ໄດ້ວາງອອກໃຫ້ສຳເລັດຜົນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ກໍານົດ 12 ທິດທາງຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດໃນໄລຍະ 2021-2030, ຫັນລະບົບ 6 ໜ້າທີ່, ມາດຕະການຈຸດສຸມໃຫ້ເປັນລະອຽດ ແລະເພີ່ມເຕີມເນື້ອໃນຂອງ 3 ບຸກທະລຸຍຸດທະສາດໃຫ້ເໝາະສົມກັບໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Theo ông Hoàng Bình Quân, để thực hiện thành công tầm nhìn phát triển đã đề ra, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã đề ra 12 định hướng chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2030, chuyển hệ thống sáu điểm, các biện pháp trọng tâm thành chi tiết và bổ sung các nội dung của ba đột phá chiến lược.
ກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຢັ້ງຢືນແຜນນະໂຍບາຍລວມແມ່ນ: ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ;	Về chính sách đối ngoại, ông Hoàng Bình Quân cho biết, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định chủ trương chung của Đảng là tiếp tục theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và nhiều mặt.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên sáng lập của cộng đồng quốc tế.
ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງປະເທດຊາດ, ຊົນຊາດບົນພື້ນຖານບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ສະເໝີພາບ, ຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Bảo đảm lợi ích cao nhất của quốc gia, dân tộc trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, bình đẳng, hợp tác cùng có lợi.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໃຫ້ຄະນະທູຕານຸທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ຮັບຊາບ.	Đồng chí Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương thông báo với các nhà ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội về kết quả Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະທູຕານຸທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕ້ັງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XIII, ຄະນະກວດກາສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ ສະໄໝທີ XIII;	Đồng chí Hoàng Bình Quân thông báo với các nhà ngoại giao và các tổ chức quốc tế về kết quả bầu cử Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Vụ Chính trị, Ban Bí thư khóa 13;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ: ວຽກງານບຸກຄະລາກອນໄດ້ດຳເນີນຢ່າງ “ເປີດເຜີຍ, ປະຊາທິປະໄຕ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ວິທະຍາສາດ.	Đồng chí nhấn mạnh, công tác cán bộ được thực hiện “công khai, dân chủ, trung thực và khoa học.
ໃນຈຳນວນກຳມະການສູນກາງພັກທີ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງ 200 ສະຫາຍ, ມີຜູ້ຍິງ 19 ສະຫາຍ.	Trong số 200 thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 19 người là phụ nữ.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໄດ້ຮັບຈົດໝາຍ, ໂທລະເລກຊົມເຊີຍ 368 ສະບັບຈາກ 167 ພັກການເມືອງ, 18 ອົງຄະນະພັກ, ອົງການຂອງບັນດາພັກ, ບັນດາປະເທດ;	Đồng chí Hoàng Bình Quân thông tin, Đại hội Đảng bộ lần thứ 13 đã nhận được 368 bức điện chúc mừng của 167 chính đảng, 18 tổ chức đảng, tổ chức đảng và các nước;
6 ອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	6 tổ chức khu vực và quốc tế;
130 ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ, ສັງຄົມ, ມິດຕະພາບປະຊາຊົນ;	130. Chính trị, xã hội, tình hữu nghị nhân dân;
26 ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດຂອງຕ່າງປະເທດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະ 21 ບຸກຄົນຈາກ 93 ປະເທດບັນດາອົງການການທູດຂອງຕ່າງປະເທດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	26 Cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam và 21 cá nhân đến từ 93 nước Cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນ, ອາລົມຈິດ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບພັກ, ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Những điều này thể hiện tinh thần, tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác với Đảng, đất nước và nhân dân Việt Nam;
ແມ່ນການປຸກລະດົມ, ລະດົມກຳລັງໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đó là sự động viên to lớn với ý chí quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
