ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກ ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ ລ້ວນແຕ່ຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນອັນລ້າຄ່າ, ບົດຮຽນໃຫຍ່, ບົດຮຽນຕົ້ນຕໍ ແລະປະສົບການ.	KP Online - Các đại hội đảng bộ trong thời kỳ quá độ đã rút ra những bài học kinh nghiệm, bài học kinh nghiệm, bài học kinh nghiệm quý báu.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI ຂອງພັກ - ກອງປະຊຸມທີ່ລິເລີ່ມກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ຖອດຖອນໄດ້ 4 ບົດຮຽນ.	Đại hội Đảng lần thứ sáu - Đại hội mở ra 4 bài học cho các hoạt động chuyển đổi
ຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງພາຍຫຼັງ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VII ຂອງພັກ ໄດ້ຍົກອອກ 5 ບົດຮຽນ ກ່ຽວກັບການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Từ thực tế hành vi sau 5 năm thực hiện đường lối cách mạng, Đại hội Đảng lần thứ VII đã nêu lên 5 bài học kinh nghiệm về thực hiện đường lối cách mạng.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກ ສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ (1986-1996) ຖອດຖອນໄດ້ 6 ບົດຮຽນຕົ້ນຕໍ.	Đại hội Đảng lần thứ VIII tổng kết 10 năm đổi mới (1986-1996) rút ra sáu bài học kinh nghiệm chủ yếu.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ IX ຂອງພັກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: 15 ປີທໍາອິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າ.	Đại hội Đảng lần thứ IX khẳng định, chặng đường 15 năm đổi mới đã mang lại cho chúng ta nhiều bài học kinh nghiệm quý báu.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາບົດຮຽນໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຈາກກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI, VII, VIII ຂອງພັກ ຍັງມີຄຸນຄ່າໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບົດຮຽນຕົ້ນຕໍ.	Đến nay, những bài học kinh nghiệm từ các Đại hội VI, VII và VIII của Đảng vẫn còn nguyên giá trị, trong đó có những bài học kinh nghiệm chủ yếu.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກດໍາເນີນການສະຫຼຸບບາງບັນຫາກ່ຽວກັບທິດສະດີ-ພຶດຕິກຳຕົວຕິງຜ່ານ 20 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະສົມຫຼາຍບົດຮຽນໃນການນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ຖອນຖອນໄດ້ 5 ບົດຮຽນໃຫຍ່.	Đại hội Đảng lần thứ X tổng kết một số vấn đề lý luận và hành vi, sau 20 năm đổi mới, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tích lũy được nhiều bài học kinh nghiệm trong lãnh đạo, quản lý, Đại hội Đảng đã rút ra năm bài học kinh nghiệm lớn.
ຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ ຖອດຖອນໄດ້ 5 ບົດຮຽນ.	Từ thực tế hành vi chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện các nghị quyết Đại hội X, Đại hội XI của Đảng đã rút ra 5 bài học kinh nghiệm.
ຈາກຜຶດຕິກໍາຕົວຈິງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ (1986-2016), ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຖອດຖອນໄດ້ 5 ບົດຮຽນ.	Từ thực tiễn 30 năm đổi mới (1986-2016), Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XX đã rút ra năm bài học kinh nghiệm.
ສຈ.	GS.
ປອ ຫງວຽນວຽດໂທງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ກໍາມະການຜູ້ປະຈໍາການໜ່ວຍບັນນາທິການຂອງອະນຸກໍາມະການເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Nguyễn Viết Thông, Tổng Thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương, Ủy viên Ban Thường vụ BTV Tiểu ban Đại hội Đảng bộ TP lần thứ 13
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖອດຖອນໄດ້ 5 ບົດຮຽນ ດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Từ thực tiễn chuyển biến mà trực tiếp là 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XII, Đảng Cộng sản Việt Nam đã rút ra 5 bài học kinh nghiệm sau:
ບົດຮຽນທີໜຶຶ່ງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ, ລັດ, ລະບົບການເມືອງ ແລະພະນັກງານ: ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ, ເປັນປະຈໍາ, ນັບທັງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະພະນັກງານ;	Bài 1 về Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và cán bộ: Công tác xây dựng, đổi mới Đảng phải được thực hiện đồng bộ, toàn diện, thường xuyên, cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và cán bộ;
ຢຶດໝັ້ນ, ໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Nắm bắt, vận dụng và phát triển chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh với sự nghiệp đổi mới;
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ, ກໍາອໍານາດ ແລະກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງພັກ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີໃນພັກ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງ;	Tăng cường vai trò lãnh đạo, sức mạnh và sức chiến đấu của Đảng, hoàn thiện và tăng cường sự đoàn kết thống nhất trong Đảng và toàn hệ thống chính trị;
ປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຢ່່າງເຂັ້ມງວດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ແບບວິທີນໍາພາຂອງພັກເປັນປະຈໍາ.	Thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc xây dựng Đảng, thường xuyên thay đổi phương thức lãnh đạo của Đảng.
ກໍ່ສ້າງລັດ ແລະລະບົບ ການເມືອງໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງແຂ້ັມແຂງ, ຮອບດ້ານ;	Xây dựng một nhà nước và hệ thống chính trị an toàn, minh bạch;
ປັບປຸງກົນໄກຄວບຄຸມສິດອໍານາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Cải tiến cơ chế kiểm soát chặt chẽ;
ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຊຸດໂຊມ, “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ຢູ່ພາຍໃນ;	Kiên quyết, nêu cao cuộc đấu tranh phòng, chống suy thoái, “tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong nội bộ;
ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການສໍ້ຫລາດບັງຫຼວງ, ການຟຸມເຟືອຍ.	Tăng cường đấu tranh chống tham nhũng, xa hoa.
ວຽກງານບຸກຄະລາກອນຕ້ອງແມ່ນ “ຫຼັກແຫຼ່ງຂອງຫຼັກແຫຼ່ງ , ສຸມໃສ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະນັກງານຂັ້ນຍຸດທະສາດທີ່ມີຄຸນນະທາດ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ທຽບເທົ່າກັບໜ້າທີ່;	Công tác cán bộ phải là “nguồn làm nòng cốt, tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược có phẩm chất, năng lực và tầm ảnh hưởng, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ;
ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮອບຜິດຊອບທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງພະນັງານ, ສະມາຊິກພັກຕາມທິດນໍາຕຳແໜ່ງຍິ່ງສູງຍິ່ງຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກໍາມະການກົມການເມືອງ, ກໍາມະການຄະນະເລຂາທິການ, ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ.	Để tăng cường trách nhiệm của Đảng, đảng viên theo chủ trương của cấp trên phải gương mẫu, như Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ຈຸດໃໝ່ຂອງບົດຮຽນດັ່ງກ່າວເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງກ່ອນ ແມ່ນກໍານົດວ່າການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກຢ່າງຮອບດ້ານ: ນັບທັງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະພະນັກງານ;	Trọng tâm của bài học lần này so với các kỳ đại hội trước là xác định đường lối xây dựng, đổi mới Đảng một cách toàn diện: cả về chính trị, tư tưởng, trình độ, tổ chức và đội ngũ cán bộ;
ເນັ້ນໜັກເຖິງການກໍ່ສ້າງລັດ ແລະລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຮອບດ້ານ;	Chú trọng xây dựng nhà nước và hệ thống chính trị an toàn, minh bạch, vững mạnh toàn diện;
ເນັ້ນໜັກເຖິງການປັບປຸງກົນໄກຄວບຄຸມອໍານາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Nhấn mạnh yêu cầu hoàn thiện cơ chế kiểm soát chặt chẽ quyền lực;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພະນັກງານຂັ້ນຍຸດທະສາດ.	Nhấn mạnh yêu cầu tạo đội ngũ cán bộ, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược.
ບົດຮຽນທີສອງກ່ຽວກັບປະຊາຊົນ: ແມ່ນໃນທຸກວຽກງານຂອງພັກ ແລະລັດ, ຕ້ອງການຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດທັດສະນະ “ປະຊາຊົນເປັນກົກ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Bài học thứ hai về nhân dân: trong mọi công việc của Đảng và nhà nước phải tiếp thu và rèn luyện thái độ “lấy dân làm cơ sở;
ເຊື່ອໝັ້ນ, ເຄົາລົບ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ, ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດຫຼັກການ “ປະຊາຊົນຮູ້, ປະຊາຊົນປຶກສາຫາລື, ປະຊາຊົນເຮັດ, ປະຊາຊົນກວດກາ, ປະຊາຊົນຕິດຕາມ, ປະຊາຊົນຊົມໃຊ້.	Tin tưởng, tôn trọng và nâng cao quyền làm chủ của nhân dân, thực hiện đúng nguyên tắc “dân biết, dân tham khảo, dân làm, dân kiểm tra, dân làm theo, dân tiêu dùng”.
ປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ເປັນເຈົ້າຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Nhân dân là trung tâm, là chủ nhân của phong trào đổi mới, giáo dục và bảo vệ Tổ quốc;
ທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຕ້ອງເລີ່ມຈາກຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນ;	Mọi kế hoạch, chính sách đều phải xuất phát từ ý nguyện, quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân;
ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນກັບປະຊາຊົນ, ອີງໃສ່ປະຊາຊົນເພື່ອກໍ່ສ້າງພັກ;	Tăng cường quan hệ mật thiết với nhân dân, dựa vào nhân dân để xây dựng đảng;
ຖືຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານຂອງປະຊາຊົນເປັນເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ພັກ, ລັດ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ.	Lấy hạnh phúc và hạnh phúc của nhân dân là mục tiêu, nâng cao và nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng, nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa.
ຈຸດໃໝ່ຂອງບົດຮຽນນີ້ແມ່ນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມທັດສະນະຖື “ປະຊາຊົນເປັນກົກ , “ປະຊາຊົນຮູ້, ປະຊາຊົນປຶກສາຫາລື, ປະຊາຊົນເຮັດ, ປະຊາຊົນກວດກາ, ປະຊາຊົນຕິດຕາມ, ປະຊາຊົນຊົມໃຊ້ ;	Mục đích của bài học này là thực hiện theo quan điểm “lấy dân làm cơ sở”, dân biết, dân tham khảo, dân làm, dân kiểm tra, dân làm theo, dân tiêu dùng;
ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຖືຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມອີ່ມໜໍາສຳລານຂອງປະຊາຊົນເປັນເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນ.	Nhấn mạnh rằng hạnh phúc và hạnh phúc của người dân là mục tiêu của cuộc đấu tranh.
ບົດຮຽນທີສາມກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍານໍາພາ, ການບໍລິຫານ, ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ: ໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ການບໍລິຫານ, ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງ, ມີກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີບາດກ້າວເດີນທີ່ເໝາະສົມ, ເສີມຂະຫຍາຍທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງ, ກໍາລັງໜູນ ແລະລັກສະນະດີເລີດຂອງລະບອບສັງຄົມ;	Bài học thứ ba về chỉ đạo, quản lý, tổ chức thực hiện: Trong chỉ đạo, lãnh đạo, điều hành, tổ chức thực hiện phải có bản lĩnh chính trị cao, cần cù, siêng năng, tích cực, đổi mới, chủ động, mạnh mẽ, mạnh mẽ, vững vàng, mạnh mẽ. mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ, mạnh mẽ
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດຢ່າງທັນການ;	Giải quyết các vấn đề một cách kịp thời;
ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ນໍາໜ້າຕິດພັນກັບການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຢ່າງຄົບຊຸດຂອງລະບົບການເມືອງ, ຮັກສາລະບຽບວິໄນ;	Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu đất nước gắn với việc củng cố toàn diện hệ thống chính trị, giữ vững kỷ cương;
ຖືເປັນສໍາຄັນການສະຫຼຸບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ການຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ;	Được coi là một bản tóm tắt quan trọng của hành vi thực tế, nghiên cứu lý thuyết;
ປະຕິບັດການປະສານສົມທົບກັນໃນການນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຖືເປັນສໍາຄັນຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນຕົວຈິງ;	Thực hiện tốt công tác phối hợp lãnh đạo, quản lý, điều hành, coi trọng chất lượng, hiệu quả;
ສ້າງບຸກທະລຸເພື່ອໃຫ້ການພັດທະນາ.	Tạo đột phá để phát triển.
ຈຸດໃໝ່ຂອງບົດຮຽນດັ່ງກ່າວແມ່ນໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງ, ມີການກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງ, ມີບາດກ້າວເດີນທີ່ເໝາະສົມ, ເຊີດຊູຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນຕົວຈິງ.	Mục tiêu của bài học là chỉ đạo, hướng dẫn, triển khai thực hiện có bản lĩnh chính trị cao, nỗ lực cao, tích cực hành động, cần cù, đổi mới, có bước đi phù hợp, chất lượng, hiệu quả.
ບົດຮຽນທີສີ່ກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ ແລະການແກ້ໄຂສາຍພົວພັນຕ່າງໆ: ສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດແກ່ການສ້າງລະບອບລະບຽບການພັດທະນາຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວລະຫວ່າງການສືບທອດ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ລະຫວ່າງສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ;	Bài học thứ tư về chế độ điều tiết và giải quyết các mối quan hệ: tập trung vào việc xây dựng thể chế điều tiết phát triển toàn diện, bảo đảm hài hòa giữa kế thừa và thay đổi, giữa ổn định và phát triển;
ລະຫວ່າງການປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ;	Giữa khát vọng kinh tế và những thay đổi về chính trị, văn hóa, xã hội;
ລະຫວ່າງການປະບັດຕາມກົດເກນຂອງຕະຫຼາດ ແລະການຮັບປະກັນຕາມການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Giữa tuân thủ các quy luật thị trường và bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa;
ລະຫວ່າງການເຕີບໂຕທາງດ້ານເສດຖະກິດກັບການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ມະນຸດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນສິ່ງແວດລ້ອມ;	Giữa tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, con người, giải quyết các vấn đề xã hội và bảo vệ tài nguyên môi trường;
ລະຫວ່າງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກັບການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Giữa phát triển kinh tế - xã hội với bảo đảm quốc phòng, an ninh;
ລະຫວ່າງເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບກັບການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Giữa độc lập, tự do và quan hệ đối ngoại được tăng cường, hội nhập quốc tế;
ຖືເປັນສໍາຄັນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Điều quan trọng là phải tăng cường vai trò của giáo dục, xây dựng, khoa học và công nghệ đối với sự phát triển của đất nước một cách hiệu quả.
ຈຸດໃໝ່ຂອງບົດຮຽນດັ່ງກ່າວແມ່ນເນັ້ນໜັກເຖິງການສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດແກ່ການສ້າງລະບອບລະບຽບການພັດທະນາຢ່າງຄົບຊຸດ (ທັງດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ).	Trọng tâm của bài học là ưu tiên xây dựng hệ thống phát triển toàn diện (kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại).
ບົດຮຽນທີຫ້າກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ: ແມ່ນເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ, ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດ;	Bài học thứ năm về quốc phòng, an ninh, đối ngoại: là người biết nghiên cứu, xung kích, dự đoán tình hình, không rơi vào thế sơ hở, kiên quyết, bám sát bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, hòa bình và hòa cùng đất nước.
ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງບົນພື້ນຖານຮັກສາເອກະລາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ແກ້ໄຂສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕີລາຄາທ່າອ່ຽງຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ;	Làm đầu tàu, hội nhập đầy đủ và sâu rộng với cộng đồng quốc tế trên cơ sở giữ vững độc lập, tự chủ, tự cường, điều chỉnh quan hệ với các nước một cách đúng đắn, hiệu quả, luận giải chính xác xu thế, nắm bắt thời cơ;
ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງປະເທດສົມທົບກັບກໍາລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ;	Tăng cường sức mạnh tổng hợp của đất nước kết hợp với các lực lượng của thời đại;
ນໍາໃຊ້ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Sử dụng mọi nguồn lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình hiện nay.
ຈຸດໃໝ່ຂອງບົດຮຽນນີ້ແມ່ນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Mục tiêu của bài học này là tập trung làm chủ nghiên cứu, tham vọng, dự báo chính xác tình hình, không để rơi vào tình thế chấp nhận ngẫu nhiên, hướng tới hội nhập quốc tế toàn diện và sâu rộng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
