ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2020 ແລະວາງທິດທາງເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2021.	Ngày 4-2, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam-Việt Nam) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và phương hướng hành động năm 2021.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ;	Dự đại hội có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Ban chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງໝູ່ຄະນະການນໍາສະມາຄົມ ແລະສະມາຊິກສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Trương Thị Mai biểu dương những kết quả đạt được của Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba và các hội viên trong hoàn cảnh khó khăn, thử thách.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປີ 2021, ໝູ່ຄະນະການນໍາສະມາຄົມ ຈະສືບຕໍ່ຫັນທິດທາງເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ແທດຈິງ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບແນໃສ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ...	Bà Trương Thị Mai khẳng định, trong năm 2021, ban lãnh đạo Hiệp hội sẽ tiếp tục biến chỉ đạo phong trào thành hiện thực, bằng nhiều hình thức, nhằm làm phong phú thêm mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển ...
ພິເສດ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະເໜີໃຫ້ສະມາຄົມຄວນຈັດຕັ້ງບາງການໂອ້ລົມສົນທະນາເພື່ອເຜີຍແຜ່ໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະແຈ້ງຂໍ້ມູນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້;	Đặc biệt, bà Trương Thị Mai Sae đề nghị Hội cần tổ chức một số buổi nói chuyện để phổ biến kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam và thông tin thêm về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của Đảng Cộng sản Cuba;
ຈາກນັ້ນຈະສ້າງການປຶກສາຫາລືຢ່າງຟົດຟື້ນເພື່ອຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສອງຝ່າຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Sau đó, đối thoại sôi nổi sẽ được tổ chức nhằm nâng cao hiểu biết của hai bên cho nhân dân hai nước;
ພ້ອມທັງຊອກວິທີຂົນຂວາຍທີ່ແທດຈິງກວ່າອີກໃຫ້ປະຊາຊົນກູບາ...	Và tìm một cách thực tế hơn để huy động người dân Cuba ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ໝູ່ຄະນະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຂອງສະມາຄົມໃນປີ 2020.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tặng bằng khen cho Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba vì đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
