ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍຫຼາຍເຫດການ, ແມ່ນປີທີ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຫຼາຍແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດຖືກຮັບຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກກາງ ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດ, ພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນ.	KTĐT - Năm 2020 đã khép lại với nhiều sự kiện, một năm mà nhiều địa phương trên cả nước bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt là đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng bởi thiên tai, lũ lụt, sạt lở đất.
ແລະກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຫຼາຍປີກ່ອນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບບັນດາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດ, ຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ, ນໍາເອົາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຂອງຂວັນທີ່ແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍມາແບ່ງປັນພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ...	Và cũng như bao năm qua, Báo Quân đội nhân dân luôn đồng hành cùng các cơ quan ban ngành, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, mang niềm tin bằng những món quà thực sự, những tấm lòng hảo tâm chia sẻ với các bậc phụ huynh, đồng bào ...
ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການທີ່ສ້າງອາລົມຈິດອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນັ້ນແມ່ນລາຍການສິລະປະ “ຂັບຮ້ອງບົດເພງຍ້ອງຍໍທະຫານ ຄັ້ງທີ 5 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສຽງເພງກ່ຽວກັບທະຫານ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ທັນວາ 2020.	Một trong những sự kiện gây xúc động mạnh mẽ giữa quân và dân là chương trình nghệ thuật “Hát bài ca ngợi Quân đội 5” mang tên “Bài ca về người lính” do Báo Quân đội nhân dân chủ trì, phối hợp với các ban, ngành tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội. được tổ chức vào ngày 15 tháng 12.
ໃນລາຍການ, ບັນດາບົດເພງ-ວາດຟ້ອນ, ສາລະຄະດີ, ເລື່ອງລາວ...	Trong danh sách, các bài hát-vũ điệu, phim tài liệu, truyện ...
ໄດ້ສ້າງຄວາມສະເທືອນໃຈຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບຮູບພາບ, ຄຸນທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ໄພທຳມະຊາດ.	Hình ảnh xuất sắc của Bác trong phòng, chống dịch bệnh, thiên tai đã làm nức lòng bao người.
ພິເສດ, ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຈໍານວນເງິນ 900 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ 6 ຄອບຄົວພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ຂຶ້ນກັບບັນດາແຂວງ: ກວາງບິ່ງ, ກວາງຈິ, ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ກວ໋າງນາມ ເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ (ດ້ວຍມູນຄ່າ 150 ລ້ານດົ່ງ/ຫຼັງ).	Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình, Ban tổ chức đã trao tặng 900 triệu đồng cho 6 gia đình quân nhân, lực lượng vũ trang, gia đình chính trị trên địa bàn các tỉnh Quảng Bình, Quảng Chí, Thừa Thiên-Huế và Quảng Nam để xây dựng nhà tâm linh (trị giá 150 triệu). dong / cái).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງ ແລະມອບເຮືອນທີ່ມີມຸນຄ່າ 80 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ແຂວງເຊີນລາ.	Trước đó, Báo Quân đội nhân dân đã hỗ trợ xây nhà và trao tặng căn nhà trị giá 80 triệu đồng cho một gia đình chính trị trên địa bàn tỉnh Sơn La.
ພິທີເປີດນໍາໃຊ້ກິດຈະການເຮືອນກິນນອນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປ່າຍຊົນເຜົ່າເຄິ່ງກິນນອນ-ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຫ້ວຍມີ, ເມືອງເມື່ອງຈ່າ, ແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Lễ khánh thành khu nội trú, trường THCS dân tộc Huay Mí, huyện Muang Chà, tỉnh Điện Biên
ພາບ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Ảnh: Hoàng Trường
ປີ 2020, ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ບໍ່ພຽງແຕ່ມານະພະຍາຍາມສໍາເລັດໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະເປັນຢ່າງດີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍ, ບໍລິຈາກ ແລະຍູ້ແຮງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງພັກ, ລັດ.	Đến năm 2020, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân không chỉ có bước tiến dài mà còn tăng cường vận động, vận động, quyên góp, đẩy mạnh thực hiện chính sách an sinh xã hội của Đảng và Nhà nước.
ໃນປີ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ຂົນຂວາຍບໍລິຈາກຈຳນວນເງິນປະມານ 6 ຕື້ດົ່ງ.	Mỗi năm, Báo Quân đội nhân dân ủng hộ khoảng 6 tỷ đồng.
ໃນນັ້ນ, ລາຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 “ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ ມອບເງິນ, ວັດຖຸເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ກອງພົນໃຫຍ່ 2, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງ: ລາວກາຍ, ລາຍເຈົາ, ດ້ຽນບຽນ, ກອນຕຸມ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງດ້ຽນບຽນ ດ້ວຍຍອດຈໍານວນເງິນກວ່າ 3 ຕື້ດົ່ງ.	Trong đó, phải kể đến Chương trình hợp tác phòng, chống dịch bệnh-19 “Bộ đội và nhân dân đoàn kết ủng hộ tiền, vật chất phòng, chống dịch bệnh cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Nội, Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Hà Nội, Lữ đoàn 2, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh: Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên.
ສະເພາະລາຍການ “ສາຍໃຈຕໍ່ພາກກາງ , ພາຍຫຼັງການປຸກລະດົມ, ໃນເວລາພຽງສັ້ນໆເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ສາມາດລະດົມເງິນໄດ້ເກືອບ 1,5 ຕື້ດົ່ງ ແລະວັດຖຸທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 350 ລ້ານດ່ົງ...	Chương trình Trái tim về miền Trung sau khi vận động chỉ trong thời gian ngắn nhưng đã quyên góp được gần 1,5 tỷ đồng và vật tư trị giá hơn 350 triệu đồng ...
ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຊຸກຍູ້ຈິດໃຈມັກຮຽນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເງິນໄດ້ 270 ລ້ານດົ່ງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງຫ້ອງກິນໂຮງຮຽນອະນຸບານມູ່ກ້າ, ເມືອງເມື່ອງແຕ່, ແຂວງລາຍເຈົາ, ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການຮຽນລວມມູນຄ່າ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ໂຮງຮຽນອະນຸບານມູ່ກ້າ;	Để giúp đỡ đồng bào khó khăn, động viên học sinh học tập, Báo Quân đội nhân dân đã quyên góp được 270 triệu đồng xây phòng học tại Trường mầm non Muka, huyện Muang Tae, tỉnh Lai Châu và tặng đồ dùng học tập trị giá 50 triệu đồng cho trường mầm non Muka ;
ກໍ່ສ້າງເຮືອນເຄິ່ງກິນນອນລວມມູນຄ່າ 180 ລ້ານດົ່ງ ແລະມອບທຶນສຶກສາດ້ວຍມຸນຄ່າ 25 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເຄິ່ງກິນນອນຫ້ວຍມີ, ເມືອງເມື່ອງຈ່າ, ແຂວງດ້ຽນບຽນ;	Xây nhà nội trú trị giá 180 triệu đồng và trao học bổng trị giá 25 triệu đồng cho học sinh trường THPT Huay Mí, huyện Muang Chà, tỉnh Điện Biên;
ອຸປະຖໍາ 20 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ກອງທຶນ “ອຸປະກະລະເດັກນ້ອຍ ແຂວງດ້ຽນບຽນ...	Quyên góp 20 triệu đồng cho Quỹ Bảo trợ trẻ em mồ côi tỉnh Điện Biên ...
ໃນປີຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ສະໝັກໃຈເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ, ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ດ້ວຍຈໍານວນເງິນກວ່າ 88 ລ້ານດົ່ງ;	Năm qua, đông đảo cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân đã tình nguyện ủng hộ quỹ máu vì người nghèo hơn 88 triệu đồng.
ສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງມອບຂອງຂວັນ 2.000 ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ບັນດາແຂວງ ທ໊າຍບິ່ງ, ຮືງອຽນ, ແທງຮ໊ວາ ແລະມອບເງິນກວ່າ 200 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ...	Phối hợp với các doanh nghiệp, tổ chức, ban ngành, Sở đã tặng 2.000 suất cho các gia đình nghèo ở các tỉnh Thái Bình, Hưng Yên, Thanh Hóa và tặng các đối tượng chính sách hơn 200 triệu đồng ...
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນທີ່ສຸດສໍາລັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ນັ້ນແມ່ນຈຳນວນເງິນ, ຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ມອບໃຫ້ປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Niềm vui lớn nhất đối với chôn cất Báo Quân đội nhân dân là số tiền, phần quà đều được trao tận tay bà con, góp phần san sẻ những khó khăn vất vả với các bậc cha mẹ nhân dân.
ການກະທໍານັ້ນມີຄວາມໝາຍຕື່ມອີກເມື່ອໄປຮອດໃສບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມຮັກ, ບັນດານັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ, ຈິງໃຈຈາກຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Khi đến được con đường tình thương, các phóng viên Báo Quân đội nhân dân đã nhận được sự đón tiếp nồng hậu, chân tình của cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương.
ຄວາມຮັກນັ້ນໄດ້ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການໃນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ສືບຕໍ່ການເດີນທາງໄປຍັງແຕ່ລະແຫ່ງທີ່ຕ້ອງການໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.	Niềm tin yêu ấy đã tạo động lực để đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân tự hào, tiếp tục hành trình đến bất cứ nơi đâu cần sự giúp đỡ.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນຊີວິດເປັນນັກຂ່າວແຕ່ລະຄົນ.	Đó là niềm vui, là niềm vui trong cuộc sống của cá nhân người làm báo.
ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ.	Xuân đang về.
ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນປີໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021, ໜັງສືິພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງຫຼາຍຄະນະໄປມອບຂອງຂວັນນັບພັນພູດ ແລະເງິນສົດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍໃນທົ່ວປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດໃນຄວາມອົບອຸ່ນ, ມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍສາຍໃຈລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ...	Chào đón Xuân mới 2021, Báo Quân đội nhân dân tiếp tục tổ chức nhiều đợt tặng hàng nghìn lượt phát biểu và tiền mặt cho các gia đình nghèo, gia đình chính sách trên cả nước, góp phần cùng bà con đón Tết đầm ấm, vui tươi, thắm tình quân dân. ..
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
