ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ຕາມສະໜາມບິນສາກົນຢູ່ເຢຍລະມັນໃນຊຸມປີກ່ອນນີ້, ຖ້າຮອດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ປະຕູເຂົ້າໄປຫາເຮືອບິນກັບເມືອຫວຽດນາມ ຈະເຫັນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາຢືນລຽນແຖວ, ບາງເທື່ອກໍ່ລໍຖ້າເປັນ 3-4 ຊົ່ວໂມງ.	KPR Online - Trước đây tại sân bay quốc tế Đức, nếu đón Tết ở cổng lên máy bay về Việt Nam, chúng ta sẽ thấy bố mẹ xếp hàng dài, có khi chờ đến 3-4 tiếng đồng hồ.
ປີນີ້, ຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໝົດມື້ຈຶ່ງເຫັນຊາວຫວຽດນາມ ເດີນຜ່ານໄປມາພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ.	Năm nay, do dịch bệnh Kovi-19 bùng phát nên chỉ có một số người Việt Nam qua khỏi.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຄະນິງຫາຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ຜ່ານມາ!	Trong bối cảnh đó, các bậc cha mẹ của những người Việt đang sinh sống tại Đức đang đón Tết Việt!
ປີໃດກໍ່ເຊັ່ນກັນ, ກ່ອນບຸນປີໃໝ່ສອງສາມອາທິດ, ຢູ່ຕາມນະຄອນໃຫຍ່ຂອງປະເທດເຢຍລະມັນ, ຄື: Berlin, Leipzig, Dresden, Hamburg...	Hàng năm, chỉ vài tuần trước giao thừa, tại các thành phố lớn của Đức như: Berlin, Leipzig, Dresden, Hamburg ...
ໃນສູນການຄ້າຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມີຄົນມາຊື້ເຄື່ອງຂອງຫຼາຍກວ່າຊຸມວັນປົກກະຕິ.	Tại các trung tâm thương mại của Việt Nam, lượng người đến mua sắm đông hơn bình thường.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເຮົາຮູ້ສຶກໄດ້ບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢ່າງຟົດຟື້ນບໍ່ຕ່າງຫຍັງຄືຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại đây, chúng ta có thể cảm nhận được không khí đón Tết Dương lịch như ở Việt Nam.
ທຸກຄົນຊວນກັນໄປຊື້ໃບຕອງຈີງ, ໃບຕອງກ້ວຍ, ເຂົ້າໜຽວ, ຖົ່ວຂຽວ, ຊີ້ນ, ເຫັດ, ເຄື່ອງປະກອບເພື່ອມາຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Mọi người được mời mua lá Jing Jing, lá chuối, gạo, đậu xanh, thịt, nấm, các nguyên liệu để gói cơm luộc.
ຢູ່ຕາມຮ້ານສັບພະສິນຄ້າຂອງຄົນອາຊີ, ທຸກຄົນສາມາດຊື້ເຂົ້າຕົ້ມປະເພດຕ່າງໆ.	Tại các siêu thị châu Á, mọi người đều có thể mua nhiều loại gạo luộc.
ພິເສດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ເຂົາເຈົ້າຍັງຂາຍໄກ່ຜູ້ໂຕເປັນໆເພື່ອມາບູຊາໃນວັນຂຶ້ນປີໃໝ່.	Đặc biệt những năm gần đây, họ còn bán gà trống để cúng ngày Tết.
ຕົ້ນດອກຄາຍ, ຕົ້ນໝາກກ້ຽງນ້ອຍ ແລະຫົວຜັກບົ່ວດອງແມ່ນສິ່ງທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ.	Cúc, dưa chua và hành ngâm là mặt hàng chủ lực trong cửa hàng tạp hóa.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Berlin ໃນຕອນບ່າຍຂອງມື້ສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ, ບັນດາຄອບຄົວໄປຊື້ເຄື່ອງຂອງຢູ່ສູນການຄ້າດົ່ງຊວນ.	Tại Berlin, vào đêm giao thừa, các gia đình đi mua sắm tại Trung tâm thương mại Đồng Xuân.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ມີພັດຕະຄານທີ່ກວ້າງຂວາງແຫ່ງໜຶ່ງໄດ້ຈັດເປັນເວທີເພື່ອຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ເປັນໝູ່ຄະນະ.	Tại đây, một nhà hàng rộng rãi được dựng lên làm sân tổ chức tiệc đêm giao thừa.
ທຸກໆປີ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຢຍລະມັນ ລ້ວນແຕ່ມາອວຍພອນປີໃໝ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາ.	Đại sứ quán Việt Nam tại CHLB Đức hàng năm đều đến chúc Tết bố mẹ chúng tôi.
ນອກຈາກເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ທຸກຄົນຍັງໄດ້ຮັບຊົມລາຍການສະແດງສິລະປະ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສະແດງເອງ.	Ngoài các món ăn truyền thống của Việt Nam trong ngày Tết, mọi người đều được thưởng thức các chương trình nghệ thuật, phần lớn là biểu diễn trực tiếp.
ເພື່ອໃຫ້ມີລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ທຸກຄົນໄດ້ຫ້າວຫັນຫັດແອບກ່ອນໜ້ານັ້ນເປັນສອງສາມເດືອນ.	Để có một chương trình nghệ thuật đón xuân mới, trước đó mọi người đã tích cực tập luyện từ mấy tháng nay.
ຄໍ່າຄືນງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີຊວດ 2020 ຢູ່ Berlin, ເຢຍລະມັນ.	Bữa tiệc đêm giao thừa 2020 ở Berlin, Đức.
ພາບ: ຫງວຽນແກ້ງ	Ảnh: Nguyễn Keng
ຢູ່ບ່ອນຂ້າພະເຈົ້າ ດໍາລົງຊີວິດ, ມີສະມາຄົມຄອບຄົວຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ເກືອບ 20 ປີແລ້ວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນມີ 15 ຄອບຄົວ.	Ở nơi tôi sinh sống có một hội dòng họ Việt Nam đã sinh sống ở đây gần 20 năm, đến nay đã có 15 dòng họ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ພົບກັນໃນຊຸມວັນພັກທ້າຍອາທິດ ຫຼື ໃນໂອກາດວັນບຸນຕ່າງໆໃນປີ.	Chúng tôi gặp nhau vào cuối tuần hoặc ngày lễ.
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີໃດ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັນແຕ່ສະມາຊິກບໍ່ຄົບເພາະວ່າມີບາງຄອບຄົວໄດ້ກັບໄປກິນກຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đêm giao thừa nào cũng sum họp nhưng đoàn viên không được đông đủ vì một số gia đình đã về Việt Nam.
ຕາມຮີດຄອງປະເພນີແລ້ວ, ກ່ອນບຸນເຕັດ, ບັນດາຄອບຄົວຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເຢຍລະມັນ ຍັງຄົງຮັກສາພິທີສົ່ງເຈົ້າເຕົາໄຟເມືອເຝົ້າເທວະດາຟ້າແຖນ ໃນຕອນຄໍ່າຂອງວັນທີ 22 ຫຼື ວັນທີ 23 ເດືອນສິບສອງ.	Theo truyền thống, trước Tết, các gia đình người Việt tại Đức vẫn tổ chức lễ tiễn thần lửa về xem thiên tử vào tối 22 hoặc 23 tháng Chạp.
ເມື່ອເບິ່ງຄຼິບບັນທຶກຮູບພາບຊາວຫວຽດນາມ ໄປປ່ອຍປາໄນລົງໜອງຍາມໃດ, ຊາວເຢຍລະມັນ ກໍ່ຍ້ອງຍໍວ່າ ເຮົາມີອະລິຍະທຳ.	Khi xem video clip người Việt Nam thả cá, người Đức khen chúng ta văn minh.
ສະເພາະປະເພນີໄປທໍາບຸນຢູ່ວັດໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດນັ້ນ ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ຍັງຄົງຮັກສາໄວ້.	Truyền thống đi lễ chùa trong dịp Tết vẫn được người Việt Nam sinh sống tại Đức duy trì.
ໃນວັນຂຶ້ນປີໃໝ່ ຫຼື ວັນເພັງ (ສິບຫ້າຄໍ່າ) ເດືອນຈຽງ, ຢູ່ຕາມວັດວາອາຮາມແຫ່ງຕ່າງໆຈະເຫັນຊາວຫວຽດນາມ ເປັນຈໍານວນຫຼາຍນໍາເອົາທູບທຽນ, ເຄື່ອງບູຊາໄປຖະຫວາຍວັດເພື່ອຂໍພອນ, ຂໍໂຊກລາບ.	Vào ngày đầu năm mới hoặc ngày Song (mười lăm buổi tối) ở Chiang Mai, nhiều người Việt Nam mang theo hương và lễ vật đến chùa để cầu xin phước lành và may mắn.
ຢູ່ເຢຍລະມັນ ມີວັດວາອາຮາມຫຼາຍແຫ່ງໂດຍແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ປະກອບເງິນສ້າງຂຶ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວັດຢູ່ນະຄອນ: Berlin, Hannover, Frankfurt, Leipzig.	Ở Đức, có rất nhiều tu viện do cha mẹ Việt Nam xây dựng, đặc biệt là ở Berlin, Hannover, Frankfurt và Leipzig.
ຊາວຫວຽດນາມ ມາເຮັດວຽກ ແລະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເຢຍລະມັນ ດ້ວຍເສັ້ນທາງແຕກຕ່າງກັນ.	Người Việt Nam đến làm việc và sinh sống tại Đức theo nhiều con đường khác nhau.
ຫຼາຍສິບປີຜ່ານມາ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ໄດ້ມີຮຸ່ນທີສອງ, ທີສາມແລ້ວ.	Nhiều thập kỷ trước, người Việt Nam sống ở Đức có thế hệ thứ hai và thứ ba.
ຄົນທ້ອງຖິ່ນເດີມໄດ້ຕີລາຄາວ່າເຂົາເຈົ້າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ມີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ດີທີ່ສຸດຍ້ອນມີຄວາມອົດທົນ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄວາມດຸໝັ່ນໃນການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາມໂຮງຮຽນແຫ່ງຕ່າງໆຢູ່ເຢຍລະມັນ.	Người bản xứ tự mô tả mình là một trong những người nước ngoài hòa nhập tốt nhất vào Đức vì tính kiên trì, cần cù, siêng năng của học sinh Việt Nam tại các trường học ở Đức.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເວົ້າເຖິງນັ້ນແມ່ນລູກຫຼານຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າໄດ້ກໍາເນີດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ຫຼື ຢູ່ເຢຍລະມັນ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສ່ວນຫຼາຍເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ເວົ້າພາສາຫວຽດນາມເປັນ, ຮູ້ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງກົມກຽວລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ.	Điều đáng chú ý là con cháu Việt Nam dù sinh ra ở trong nước hay ở Đức, hầu hết đều nói tiếng Việt và biết cách sống hài hòa giữa hai nền văn hóa Việt - Đức.
ປັດຈຸບັນ, ມີຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນປະມານ 170.000 ຄົນ.	Hiện có khoảng 170.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Đức.
ເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ມີຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າໄປຫາກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍ.	Tất cả họ đều có một điểm chung: họ luôn di chuyển.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນໂອກາດຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຊາດເຮົາ.	Điều này đã được thể hiện rất rõ trong dịp người Việt Nam sinh sống tại Đức đón Tết dân tộc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
