ກປ.ອອນໄລ - ເກືອບ 25 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ແຍກອອກຈາກແຂວງຊົງແບ໋່, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ຮູ້ຈັກວ່າແມ່ນດິນແດນແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມ ແລະພັດທະນາ.	Cách đây gần 25 năm, kể từ khi tách khỏi Sông Bae, tỉnh Bình Dương được biết đến là vùng đất hội nhập và phát triển.
ປະຈຸບັນ, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ກາຍເປັນທ້ອງຖິ່ນພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳ-ຕົວເມືອງ-ການບໍລິການ ແລະກຳລັງກ້າວເດີນບົນເສັ້ນທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ.	Hiện nay, tỉnh Bình Dương đã trở thành một vùng phát triển nhanh về công nghiệp, thành phố, dịch vụ và đang trên đà thay đổi, đổi mới.
ການພັດທະນາດ້ວຍລະບົບນິເວດອຸດສາຫະກໍາ-ຕົວເມືອງ-ການບໍລິການ	Phát triển với Hệ sinh thái Công nghiệp-Đô thị-Dịch vụ
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມແຂວງບິ່ງເຢືອງ ໃນຊຸມວັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021, ໃຜໆກໍ່ນິຍົມຮູບແບບພັດທະນາບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ ຕິດພັນກັບການພັດທະນາຕົວເມືອງ ແລະຮັບປະກັນການບໍລິການໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຊີວິດໃນປັດຈຸບັນ.	Khi đến thăm tỉnh Bình Dương vào đầu xuân năm 2021, mọi người đều đánh giá cao sự phát triển của các khu công nghiệp liên quan đến phát triển đô thị và cung cấp các dịch vụ sống hiện đại.
ລະບົບນິເວດອຸດສາຫະກໍາ-ຕົວເມືອງ-ການບໍລິການໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະພັດທະນາເຖິງທ້ອງຖິ່ນອື່ນອີກ, ຄື: ບິ່ງເຟືອກ, ບິ່ງຖ້ວນ, ລອງອານ, ບິ່ງດິ້ງ...	Hệ sinh thái công nghiệp - đô thị - dịch vụ đã giúp tỉnh Bình Dương phát triển nhanh chóng, thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước, mở rộng và phát triển ra các địa phương: Bình Phước, Bình Thuận, Long An, Bình Định ...
ໃຈກາງນະຄອນໃໝ່ບິ່ງເຢືອງ ໃນປັດຈຸບັນ.	Là trung tâm thành phố Phái Bình Dương bây giờ.
ພາບ: ເລຟີຮຸ່ງ.	Ảnh: Lê Phi Hùng
ດ້ວຍລະບົບນິເວດປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫຼາຍມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ທັນສະໄໝ, ຮາກຖານສຶກສາທີ່ສະຫຼາດ, ບັນດາໂຮງໝໍຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະເຂດວັດທະນະທຳ-ກິລາ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢູ່ແຂວງບິ່ງເຢືອງ.	Với sự thay đổi của hệ sinh thái, nhiều trường đại học hiện đại, cơ sở giáo dục thông minh, sòng bạc lớn và các khu văn hóa, thể thao đã được xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
ກຳມະກອນຢູ່ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກຳ ແລະປະຊາຊົນມີເງື່ອນໄຂຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນເພື່ອຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ວິຊາສະເພາະ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການດຳລົງຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Người lao động trong các khu công nghiệp và người dân có điều kiện nghiên cứu, học tập để nâng cao trình độ hiểu biết, chuyên nghiệp và nâng cao chất lượng cuộc sống.
ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ຮ່ວມສໍາພັນ ແລະຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຄູ່ຮ່ວມມືທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດທີ່ພັດທະນາ, ຄື: ໂຮນລັງ, ສິງກະໂປ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ...	Tỉnh Bình Dương có quan hệ liên minh, đối tác chiến lược với các đối tác trong và ngoài nước, đặc biệt là với các nước phát triển như Hà Lan, Singapore, Hàn Quốc và Nhật Bản.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ປຸກລຸກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງແຂວງ, ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາຂອງມະນຸດ, ເຕົ້າໂຮມຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະຊຸກຍູ້ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Điều này đã đánh thức tiềm năng của tỉnh, nâng cao trí tuệ con người, huy động người tài, khuyến khích sự phát triển của tỉnh Bình Dương.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ນະຄອນອັດສະລິຍະ	Tin tưởng vào thành phố thông minh
ໂດຍແມ່ນແຂວງທີສອງຂອງພາກໃຕ້ທີ່ມີໂຄງການກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະ, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ສ້າງກຳລັງແຮງຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Là tỉnh thứ hai phía Nam có đề án thành phố thông minh, tỉnh Bình Dương đã và đang là động lực phát triển kinh tế - xã hội.
ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກັບນະຄອນ Eindhoven ຂອງໂຮນລັງ ແລະປະຊາຄົມອັດສະລິຍະໃນໂລກໄດ້ນຳແຂວງບິ່ງເຢືອງ ຈາກພື້ນຖານອຸດສະຫະກຳຜະລິດແບບເກົ່າໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມເຕີມສູງ, ໃນນັ້ນການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງແມ່ນພື້ນຖານກຳລັງໜູນເພື່ອພັດທະນາ.	Sự hợp tác mạnh mẽ và hiệu quả với thành phố Eindhoven của Hà Lan và cộng đồng thế giới đã đưa tỉnh Bình Dương từ một cơ sở công nghiệp truyền thống trở thành một cơ sở kinh tế có giá trị gia tăng cao, trong đó sự thay đổi, đổi mới là cơ sở để phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າງທາວ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຢືອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເລື່ອງກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະດ້ວຍຮູບແບບ (ໂຮງຮຽນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ວິສາຫະກິດ) ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ລະດົມການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ການປະກອບສ່ວນຈາກປະຊາຄົມອັດສະລິຍະໃນໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິສາຫະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດ ແລະປັນຍາຊົນໜຸ່ມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແນວຄວາມຄິດທີ່ມີຫົວຄິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Ông Nguyễn Hoàng Thao, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết: “Việc xây dựng thành phố thông minh với các mô hình (trường học, nhà khoa học, doanh nghiệp) đã giúp tỉnh Bình Dương huy động được sự đoàn kết, đóng góp của cộng đồng trí thức toàn cầu, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
ພັດທະນາເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ	Phát triển các lĩnh vực chuyển đổi để đổi mới
ປີ 2020, ທົ່ວໂລກຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đến năm 2020, thế giới sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự bùng phát của Kovid-19.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງກີດຂວາງເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ນຳຂອງແຂວງບິ່ງເຢືອງ ຫວາດຫວັ່ນໄດ້.	Những khó khăn, vướng mắc này không làm lãnh đạo tỉnh Bình Dương sợ hãi.
ກົງກັນຂ້າມ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ກ້າກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ແຂວງບິ່ງເຢືອງ.	Mặt khác, các địa phương đã mạnh dạn xây dựng và triển khai các dự án khu đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
ໂຄງການນີ້ແມ່ນ “ບາດກ້າວບຸກທະລຸທີ່ອົງອາດ ຂອງແຂວງບິ່ງເຢືອງ, ຮັບມືກັບການກະທົບຈາກໂລກລະບາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະທ່ວງທັນກັບການພັດທະນາຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4.	Dự án này là “bước đột phá hào hùng của tỉnh Bình Dương, đối phó hiệu quả với ảnh hưởng của dịch bệnh và bắt kịp đà phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ນະຄອນຖຸເຢົ່າໂມດ ໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນໃຈກາງຂອງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງດ້ວຍປັດໄຈຕ່າງໆຄື: ລະບົບການບໍລິຫານປະຕູດຽວ, ລະບົບການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ລະບົບນິເວດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ສູນການຄ້ານະຄອນໃໝ່ບິ່ງເຢືອງ, ເຂດຕົວເມືອງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສູນ logistics ໃຫ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ...	Thành phố Thủy Jao Một được xác định là trung tâm của vùng đổi mới với nhiều yếu tố như: hệ thống quản lý một cửa, hệ thống giáo dục đại học, hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, trung tâm mua sắm, thành phố Bình Dương, khu đô thị chất lượng cao, công nghệ thông tin, hạ tầng viễn thông sự phát triển
ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມແມ່ນສູນການຄ້າໂລກນະຄອນໃໝ່ບິ່ງເຢືອງ (WTC BDNC) ແລະເຂດອຸດສາຫະກຳວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ເມືອງເບົ່າບ່າງ.	Các dự án trọng tâm là Trung tâm Thương mại Thế giới tại Bình Dương (WTC BDNC) và Khu Công nghiệp Khoa học và Công nghệ tại Huyện Bảo Bằng.
