ວັນ ທີ 3 ກຸມພາ, ສິງກະ ໂປ ເປັນ ປະ ເທດທຳ ອິດ ໃນ ທະວີບອາຊີ ທີ່ ປະກາດ ອະນຸມັດ ໃຫ້ໃຊ້ ວັກ ຊິນປ້ອງ ກັນ ພະຍາ ດຕິດ ເຊື້ ອໂຄ ວິດ-19 ຂອງໂມ ເດີຣນາ ຊື່ງເປັນບໍລິສັດການ ແພດ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ໂດຍຄາດ ວ່າ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ວັກ ຊິນ ດັ່ງກ່າວ ເປັນງວດທຳ ອິດໃນ ເດືອນ ໜ້ າ.	Vào ngày 3 tháng 2, Singapore đã trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Á thông báo phê duyệt vắc xin Kovid-19 của Moderona, một công ty y tế của Mỹ dự kiến sẽ nhận được lô vắc xin đầu tiên vào tháng Giêng.
ອົງການ ວິທະຍາສາດສຸຂະພາບ ຫລື ເອັຊ ເອສ ເອ (HAS) ຂອງສິງກະ ໂປ ລະບຸ ວ່າ ຕາມການພິຈາລະນາຂໍ້ ມູນ ການ ທົດ ລອງ ທາງ ຄະລິ ນິກ ພົບ ວ່າ ວັກ ຊິນຂອງ ໂມ ເດີ ຣນາ ມີ ປະ ສິດທິ ພາບສູງເຖິງ 94% ເພື່ອປ້ອງ ກັນ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະມີ ປະ ໂຫຍ ດໃນການ ປິ່ນປົວຫລາຍ ກວ່າ ຄວາມ ສ່ຽງ ຕໍ່ ສຸຂະພາບ.	Theo Hiệp hội Khoa học Y tế (HAS) của Singapore, các thử nghiệm lâm sàng đã chỉ ra rằng vắc xin Moderna có hiệu quả 94% trong việc ngăn ngừa Kovi-19 và hiệu quả trong việc điều trị hơn là nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.
ວັກ ຊິນຂອງ ໂມ ເດີຣນາ ແມ່ນ ວັກ ຊິນ ປ້ອງ ກັນ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະເປັນຂະຫນານ ທີສອງ ໂດຍຜ່ານການອະນຸມັດ ໃຫ້ໃຊ້ໃນ ສິງກະ ໂປ ຕໍ່ ຈາກ ວັກ ຊິນ ຂອງ ໄຟ ເຊີຣ/ ໄບອອນ ເທ ດ.	Vắc xin Moderna là vắc xin thứ hai chống lại Kovid-19 và là vắc xin song song thứ hai được chấp thuận sử dụng ở Singapore sau vắc xin Fieser / Bionate.
ໃນຂະນະ ທີ່ກະຊວງ ສາທາລະນະ ສຸກ ສິງກະ ໂປ ເປີດ ເຜີຍ ວ່າ: ທາງ ການຈະ ເລັ່ງສັກ ວັກ ຊິນ ຂອງ ໂມ ເດີຣນາ ໃຫ້ ແກ່ ຊາວ ສິງກະ ໂປ ທີ່ ມີ ອາຍຸ ຕັ້ງ ແຕ່ 18 ປີ ຂຶ້ນ ໄປ.	Bộ Y tế Singapore tiết lộ rằng các nhà chức trách sẽ đẩy nhanh việc tiêm vắc xin Moderna cho người Singapore từ 18 tuổi trở lên.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ຊາວສິງກະ ໂປ ໄດ້ ຮັບ ວັກ ຊິນໂດ ສທຳ ອິດ ຂອງ ໄຟ ເຊີຣ ຫລາຍກວ່າ 175.000 ຄົນ ແລ້ວ.	Hơn 175.000 người Singapore gần đây đã được tiêm vắc xin đầu tiên.
ໃນ ນັ້ນ ຊາວສິງກະ ໂປ ປະມານ 6.000 ຄົນ ໄດ້ຮັບ ການສັກ ວັກ ຊິນ ໂດ ສທີ ສອງ ຢ່າງຮຽບຮ້ອຍ ແລ້ວ ແລະພວກ ເຂົາ ກໍ່ ຈະ ມີ ພູມ ຄຸ້ມ ກັນປ້ອງ ກັນ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ຢ່າງ ພຽງພໍ ໄດ້ອີກໃນ ໄລຍະ2 ອາທິດ ຕໍ່ໜ໊າ.	Trong số đó, khoảng 6.000 người Singapore đã được tiêm vắc xin thứ hai và sẽ được tiêm đủ vắc xin Kovi-19 trong hai tuần nữa.
ປັດຈຸບັນ, ສິງກະ ໂປ ມີ ຍອດ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອສະ ສົມຫລາຍ ກວ່າ 59.000 ຄົນ ແລະຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ ພຽງ 29 ຄົນ.	Hiện tại, Singapore có tỷ lệ nhiễm tích lũy hơn 59.000 người và chỉ có 29 trường hợp tử vong.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Nguồn: kpl.gov.la.
