ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 8/2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ, Trưởng Văn phòng Liên hợp quốc tại Việt Nam do ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ຈັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສຳເລັດຜົນ.	Kamal Malhotra thay mặt Liên hợp quốc tại Việt Nam chúc mừng Việt Nam thành công tốt đẹp của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຍາມໃດສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Ông Kamal Malhotra nêu rõ, Liên hợp quốc luôn ưu tiên tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực vắc xin quiche-19 nhằm đảm bảo sức khỏe cho người dân.
ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO)...	Liên hợp quốc, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ...
ເຂົ້າຮ່ວມ COVAX ຈະມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍການສະໜອງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ງວດທຳອິດກ່ອນທ້າຍເດືອນກຸມພານີ້.	Tham gia cùng COVAX để cố gắng triển khai lô vắc xin Quit-19 đầu tiên trước cuối tháng Hai.
ທ່ານ Kidong Park, ຫົວໜ້າອົງການ WHO ປະຈຳຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາໃນອະນາຄົດ;	Ông Kidong Park, Trưởng WHO tại Việt Nam, bày tỏ quyết tâm đồng hành cùng Việt Nam hướng tới sự phát triển trong tương lai;
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ ແລະ WHO ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາກົນໄກສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách hợp tác với các đối tác quốc tế và WHO đã cam kết tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các cơ chế song phương và đa phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ, Trưởng Cơ quan Đại diện Liên hợp quốc tại Việt Nam
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນລະອຽດຫຼາຍຢ່າງ, ແທດຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của các đại sứ, nguyên thủ quốc gia trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả thiết thực trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຍາມໃດຫວຽດນາມ ກໍ່ຢາກຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường quan hệ với các tổ chức quốc tế và các đối tác quan trọng;
ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ, WHO...	Liên hợp quốc, WHO ...
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງໃຫ້ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ທັງຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các quốc gia, tổ chức ưu tiên hỗ trợ bằng nhiều hình thức để Việt Nam đạt được mục tiêu kép là phòng, chống dịch bệnh, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
