ກປ.ອອນໄລ - “ຍ້າຍໄປປະຊາຊົນຄິດຮອດ, ຢູ່ຄືນປະຊາຊົນຮັກແພງ , ຄໍາເວົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມຂອງກອງພົນ 312...	KP Online - “Thương dân, nhớ dân thân thương, những câu nói thể hiện niềm xúc động của nhân dân đối với cán bộ, chiến sĩ QĐNDVN, một lần nữa thể hiện qua tác phong huấn luyện thực tế của Lữ đoàn 312 ...
“...ກອງທັບປະຊາຊົນພວກເຮົາມາຈາກປະຊາຊົນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກປະຊາຊົນ...	"... Quân đội nhân dân ta từ nhân dân mà ra, được nhân dân yêu mến, tin cậy ...
ຢູ່ໂຮງຮຽນຍິງປືນແຫ່ງຊາດເຂດ 1, ເນື້ອເພງ “ເພື່ອປະຊາຊົນບໍ່ເຫັນແກ່ຊີວິດຕົນເອງ ຍັງດັງກ້ອງຢູ່ໃນໃຈພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ເມື່ອໄດ້ຟັງ, ໄດ້ເຫັນບັນດາເລື່ອງລາວ, ຮູບພາບທີ່ວາດພາບເຖິງສາຍໃຈລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃນການເຄື່ອນທັບແຕ່ລະຄັ້ງຂອງນັກຮົບ...	Tại Trường bắn Quốc gia khu vực 1, bài hát Vì nhân dân, không vì tính mạng của mình vẫn vang lên trong lòng chúng ta, khi lắng nghe, chúng ta thấy được những câu chuyện, những bức tranh vẽ nên trái tim giữa quân và dân trong từng động tác của bộ đội ...
ທ້າຍປີແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ຫຼາຍກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ, ຖືນັ້ນແມ່ນໄມ້ວັດແທກເພື່ອຕີລາຄາຢ່າງແທດຈິງຜົນການຝຶກຊ້ອມ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Cuối năm là thời điểm nhiều sư đoàn trong toàn quân tổ chức diễn tập, được coi là thước đo đánh giá chính xác kết quả huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu.
ປີນີ້, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1) ຝຶກຊ້ອມຢູ່ໂຮງຮຽນຍິງປືນແຫ່ງຊາດເຂດ 1, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານຮາບບຸກໂຈມຕີສັດຕູສົ່ງພົນລົງພື້ນດິນທາງອາກາດ.	Năm nay, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 312 (Lữ đoàn 1) huấn luyện tại Trường bắn súng trường Quốc gia khu vực 1 với chủ đề “Binh chủng đánh địch, đánh đồn bộ binh.
ການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີການຄົ້ນຫາຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ເປັນໜ້າຈື່ຈໍາ ແລະມີຄວາມຮູ້ອັນລໍ້າຄ່າຕື່ມອີກ.	Bài tập này cho phép chúng ta khám phá những hành vi trong đời thực đáng nhớ và vô giá hơn.
ສໍາລັບການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້, ສິ່ງທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈກວ່າໝູ່ໃຫ້ແກ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນວຽກງານຈັດຕັ້ງບັນຊາ ຫຼື ທັກສະ, ລະດັບການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງທະຫານ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນນໍ້າໃຈອັນອົບອຸ່ນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ, ຈາກບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ໄດ້ຮັບຟັງ ຫຼື ບັນດາຮູບພາບທີ່ເຫັນປະຈັກຕາ.	Đối với cuộc diễn tập này, điều khiến chúng tôi ấn tượng nhất không chỉ là mệnh lệnh hay kỹ năng, trình độ huấn luyện, khả năng sẵn sàng chiến đấu của các chiến sĩ, mà còn là tình cảm nồng hậu giữa quân và dân, từ những câu chuyện họ được nghe hay những hình ảnh được nhìn thấy. .
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1) ເຄື່ອນທັບປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ.	Cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn 312 (Lữ đoàn 1) di chuyển thực hiện các bài huấn luyện.
ພາບ: ຟ້າມຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Phạm Hoàng Hà
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ຕີສັດຕູສົ່ງພົນລົງພື້ນດິນທາງອາກາດ ຢູ່ໂຮງຮຽນຍິງປືນແຫ່ງຊາດເຂດ 1, ທະຫານເຮົາປະຕິບັດການຢືດຄອງສະຖານທີ່ພັກທັບຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງ, ທັງຢູ່ໃນ ແລະອ້ອມໂຮງຮຽນຍິງປືນ.	Đối với cuộc hành quân “đánh địch đổ quân trên không tại Trường bắn Quốc gia Khu 1, quân ta đã chiếm một số doanh trại, cả trong và xung quanh trường bắn”.
ເລື່ອງອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ທະຫານຢືດຄອງສະຖານທີ່ພັກທັບ, ກໍ່ສ້າງຂຸມຄອງສະໜາມຮົບກໍ່ແມ່ນການເສຍສະຫຼະທີ່ມິດງຽບຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Tạo điều kiện cho bộ đội chiếm đóng doanh trại, xây dựng trận địa cũng là sự hy sinh thầm lặng của cha mẹ những người dân nơi đây đối với quân đội, bảo vệ Tổ quốc.
ພາຍຫຼັງການກວດກາ, ແນະນໍາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ທະຫານເຮັດວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ທ່ານພັນໂທ ດວ່ານເຕິດຄູ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພັນປືນໃຫຍ່ 15 (ກອງພົນ 312) ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ການຂຸດຂຸມຄອງຄືແນວນັ້ນ ແນ່ນອນວ່າຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະສະມັດຕະພາບຂອງຕົ້ນລິນຈີ່.	Sau khi kiểm tra, dặn dò, động viên các chiến sĩ chuẩn bị chiến đấu, Trung tá Duẩn Tertku, Chỉ huy trưởng Tiểu đoàn 15 Pháo binh (Lữ đoàn 312) chia sẻ những suy nghĩ của mình:
ແຕ່ວ່າ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ກົມກອງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Tuy nhiên, các bậc phụ huynh vẫn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Phòng hoàn thành trách nhiệm của mình.
ສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ, ດ້ວຍໃບໜ້າເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ເມື່ອພ້ອມກັບທະຫານປືນໃຫຍ່ໃນໝູ່ປືນໃຫຍ່ SPG-9 ດັບສູນເປົ້າໝາຍຕັ້ງແຕ່ຫົວທີ່ ແລະດັບສູນເປົ້າໝາຍທັງໝົດທີ່ໄດ້ແບ່ງງານ, ທະຫານຊັ້ນ 1 ຟ້າມແທງຕຸ່ງ, ນັກຮົບກອງຮ້ອຍ 3, ກອງພັນປືນໃຫຍ່ 15, ເລົ່າໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຟັງກ່ຽວກັບອະນຸສອນທີ່ດີງາມໃນການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້.	Kết thúc đợt huấn luyện, với vẻ mặt vui mừng khi cùng các chiến sĩ pháo binh trong doanh trại pháo binh SPG-9 tiêu diệt hết các sư đoàn từ đầu đến các sư đoàn của sư đoàn.
ບົນໄລຍະທາງເຄື່ອນທັບເກືອບ 100 ກິໂລແມັດ ກັບຄືນໂຮງຮຽນຍິງປືນແຫ່ງຊາດ 1, ມີເລື່ອງລາວ ທີ່ເຮັດໃຫ້ ຕຸ່ງ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ, ສະແດງອາລົມຈິດທີ່ຈິງໃຈ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕໍ່ກັບອ້າຍນ້ອງໃນກົມກອງ.	Gần 100 km trở lại Trường bắn Quốc gia 1, có một câu chuyện khiến Tùng và đồng đội bàng hoàng, thể hiện tình cảm chân thành, sự quan tâm sâu sắc của bố mẹ đối với anh em trong tiểu đoàn.
ຕຸ່ງ ຫວນຄືນດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ “ໃນການເດີນທາງເຄື່ອນທັບ, ກົມກອງໄດ້ພັກທັບຢູ່ຕາແສງ ຢ໊າບເຊີນ (ລູກງ້ານ, ບັກຢາງ).	Tùng xúc động nhớ lại: “Trong lần hành quân, đơn vị đóng quân tại xã Yếm Sơn (Luk Ngạn, Bắc Giang).
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃກ້ເຂດກົມກອງພັກທັບໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະແຕ່ລະຄອບຄົວມອບໝາກກ້ຽງນ້ອຍຈໍານວນ 10 ກິໂລກຣາມ ໃຫ້ກົມກອງເພື່ອເອົາແຮງເຄື່ອນທັບ.	Phụ huynh của những người dân sống gần Cục Quân y đã đến địa bàn thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sỹ và mỗi gia đình ủng hộ 10 kg vật phẩm nhỏ để Cục Quân đội vận động.
ຕາມທ້າວ ຟ້າມແທງຕຸ່ງ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນອະນຸສອນທີ່ດີໃນຊີວິດທະຫານຂອງລາວ, ແລະຈະຝັງເລິກໃນຫົວໃຈຂອງລາວຕະຫຼອດໄປ.	Theo Phạm Thanh Tùng, đây là kỷ niệm đẹp trong cuộc đời quân ngũ của anh, anh sẽ mãi khắc ghi trong tim.
ໃນວິວັດການຝຶກຊ້ອມ, ຍາມໃດສະຫາຍພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຈຸງຮ໊ຽວ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນ 312 ກໍຮຽກຮ້ອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ “ປະຕິບັດກົດລະບຽບ, ຂໍ້ກໍານົດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງທະຫານກັບປະຊາຊົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trong quá trình huấn luyện, Đại tá Đặc công Nguyễn Trung Hiếu, Chỉ huy trưởng Lữ đoàn 312 đã kêu gọi cán bộ, chiến sĩ “chấp hành nghiêm nội quy, quy chế giao lưu quân dân.
ແລະເມື່ອສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ, ພ້ອມກັບການຢັ້ງຢືນວ່າ ກົມກອງໄດ້ດັບສູນທຸກເປົ້າໝາຍຕາມໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍແລ້ວ, ລາວ ຮູ້ສຶກດີໃຈ ແລະຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດໜຶ່ງອີກຂອງກົມກອງແມ່ນໄດ້ດໍາເນີນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນການເຄື່ອນທັບ, ຝຶກຊ້ອມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Và kết thúc đợt tập huấn, cùng với việc khẳng định Phòng đã xóa hết các chỉ tiêu theo đúng nhiệm vụ được giao, đồng chí vui mừng và cho rằng, thành tích nữa của Phòng là đã vận động được nhân dân trong phong trào, công tác huấn luyện. có hiệu lực.
“ຍ້າຍໄປປະຊາຊົນຄິດຮອດ, ຢູ່ຄືນປະຊາຊົນຮັກແພງ , ຄໍາເວົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມຂອງກອງພົນ 312.	“Thương dân, nhớ đêm, mến dân, những câu nói thể hiện niềm xúc động của nhân dân đối với cán bộ, chiến sĩ QĐNDVN một lần nữa thể hiện qua thực tế diễn tập của Lữ đoàn 312.
ແນ່ນອນວ່າອາລົມຈິດນັ້ນຈະຍືນຍົງຄົງຕົວໄປຊົ່ວກາລະນານ, ເພາະວ່າ ທະຫານລຸງໂຮ່ ແມ່ນມາຈາກປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນສູ້ຮົບ, ຍາມໃດກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ກະຕັນຍູຕໍ່ປະຊາຊົນ.	Tất nhiên, tinh thần ấy sẽ còn tồn tại trong một thời gian nữa, bởi Bộ đội Cụ Hồ từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu, luôn trung thành với dân tộc, nhớ ơn nhân dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
