ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດນັ້ນໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກເພື່ອນມິດ ແລະຫາງສຽງສາກົນ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) thành công tốt đẹp đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của bạn bè và cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ Mohamed Berzig, ເລຂານຸການໃຫຍ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບອານເຊຣີ-ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ແມ່ນບາດລ້ຽວປະຫວັດສາດ, ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ອະນາຄົດທີ່ວັດທະນາຖາວອນຂອງຫວຽດນາມ , ຍ້ອນວ່າກອງປະຊຸມ ສືບຕໍ່ກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຕາມທິດພັດທະນາທັນ ສະໄໝ, ພ້ອມທັງປັບປຸງຫຼັກການຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Ông Mohamed Berzig, Tổng Thư ký Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam khẳng định, Đại hội đồng lần thứ 13 là bước ngoặt lịch sử, có ý nghĩa to lớn đối với tương lai phát triển bền vững của Việt Nam, vì tiếp tục định hướng cho Việt Nam trên con đường của cải cách và cải cách.
ສ່ວນທ່ານນາງ Lydia Samarbakhsh, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ ຖືວ່າພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII, ກົມການເມືອງມີສະມາຊິກໃໝ່ຫຼາຍຄົນ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ກໍ່ມີຄົນໃໝ່ຫຼາຍຄົນ, ນີ້ແມ່ນ ສັນຍານທີ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈເມື່ອທັງໝູນໃຊ້ປະສົບການຈາກຮຸ່ນກ່ອນ, ພ້ອມທັງໝູນໃຊ້ໄດ້ກໍາລັງຄວາມສາມາດປະດິດສ້າງ, ການອຸທິດເຫື່ອແຮງຂອງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Bà Lydia Samarbakhsh, Trưởng ban đối ngoại Đảng Cộng sản Pháp cho biết, sau Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, Ban Chính trị của đảng này có thêm nhiều thành viên mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສະຖຽນລະພາບຂອງລັດ.	Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ghi nhận kết quả của hội nghị cho thấy Việt Nam đang quan tâm đến sự ổn định của bang giao.
ເວັບໄຊ Vivekananda ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງການຄົ້ນຄວ້າສາກົນອິນເດຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະທາງແຫ່ງການພັດທະນາ.	Trang web Vivekananda của Tổ chức Nghiên cứu Quốc tế của Ấn Độ ghi nhận những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong 35 năm chuyển đổi cho thấy, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Việt Nam đã có thể vượt qua nhiều thách thức trong quá trình phát triển.
ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ Times Kuwait ຂອງກູເວດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະປະຊາຊົນ, ຫວຽດນາມ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2021 ດ້ວຍຈິນຕະນາການໃໝ່ ແລະຈະຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນສ້າງສາປະເທດທີ່ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ...	Kuwait's Times Kuwait ເນັ້ນ ເນັ້ນ Times Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku ເນັ້ນ ເນັ້ນ ເນັ້ນ ເນັ້ນ Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Ku Thời
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
