ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຝລັ່ງ ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງຫຼາຍເຫດການວັດທະນະທຳ ແລະ ບັນເທິງພາຍໃຕ້ຮູບການທາງອອນລາຍໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງເພື່ອສ້າງບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຝລັ່ງ.	Hiệp hội Người Việt Nam sinh sống tại Pháp dự kiến sẽ tổ chức chuỗi sự kiện văn hóa, giải trí trực tuyến trong những ngày tới để tạo không khí lễ hội cho người Việt Nam sinh sống tại Pháp.
ຕະຫຼາດ ອາຊີ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ.	Chợ châu Á ở Paris.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີສະຫຼູ 2021 ຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຝລັ່ງ ບໍ່ສາມາດດຳເນີນໄປຍ້ອນປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບດ້ານສາທາລະນະສຸກໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Cộng đồng người Việt Nam tại Pháp không thể đón Tết năm 2021 do tuân thủ các quy định y tế về phòng, chống dịch bệnh năm 1919.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງຕຸ່ງ ຊາວຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ຊານນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຄ່ຳຄືນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ, ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຈະບໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໝູ່ເພື່ອນ, ພຽງແຕ່ໂທລະສັບອວຍພອນກັນເທົ່ານັ້ນ.	Anh Bùi Thanh Tùng, một người Việt sống ở ngoại ô Paris cho biết, đêm giao thừa anh không đi thăm bạn bè mà chỉ chào nhau qua điện thoại.
ທາງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນ Marseille ແລະ Aix-en-Provence ກໍພຽງແຕ່ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມເທົ່ານັ້ນ.	Hội người Việt Nam ở Marseille và Aix-en-Provence chỉ gói cơm luộc.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຝລັ່ງ ຄາດວ່າ ຈະຈັດຕັ້ງຫຼາຍເຫດການວັດທະນະທຳ ແລະ ບັນເທິງ ພາຍໃຕ້ຮູບການທາງອອນລາຍ ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ ເພື່ອສ້າງບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຝລັ່ງ.	Trong khi đó, Hiệp hội Người Việt Nam sinh sống tại Pháp dự kiến sẽ tổ chức một số sự kiện văn hóa, giải trí trong những ngày tới để tạo không khí lễ hội cho người Việt Nam sinh sống tại Pháp.
ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນ Marseille ແລະ Aix-en-Provence ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Các hội người Việt Nam tại Marseille và Aix-en-Provence bọc cơm lam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສຳລັບປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ຈີນ, ບຸນປີໃໝ່ປີນີ້ຶສືບຕໍ່ແມ່ນບຸນເຕັດທີ່ພິເສດ.	Đối với cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc, ngày Tết vẫn là một lễ hội đặc biệt.
ເລື່ອງພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນຍາມບຸນເຕັດແມ່ນວຽກງານໜຶ່ງທີ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີນ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ.	Cố gắng tổ chức sum họp cho bà con người Việt xa quê trong dịp Tết là nhiệm vụ được Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đặc biệt quan tâm.
ແຕ່ຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນ ຂອບຂະໜາດຂອງກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວກໍຖືກຮັດແຄບເຂົ້າ.	Tuy nhiên, do đại dịch Kovid-19, phạm vi của các hoạt động đó đã bị thu hẹp.
ທ່ານ ຟ້າມແທງບິ່ງ ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະຖານທູດສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດວົງຄະນະຍາດແຕ່ດ້ວຍຮູບການປະຢັດມັດທະຍັດ, ປອດໄພ, ມ່ວນຊື່ນ, ປອດໃສ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ông Phạm Thanh Bình, Chargé d'Affaires cho biết, Đại sứ quán vẫn tiếp tục tổ chức Tết Đoan ngọ nhưng theo hình thức tiết kiệm, phụ, an toàn, vui vẻ, an toàn và đảm bảo theo đúng các quy định liên quan.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄວໃນປີນີ້, ແຕ່ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້ຍ້ອນບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການໄປ - ມາ ແລະ ຈຳກັດບໍລິເວນ.	Nhiều phụ huynh mong muốn được tham gia phong trào năm nay, nhưng không thể thực hiện được do những hạn chế liên quan đến việc đi lại và hạn chế về diện tích.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
