ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການຊົມເຊີຍລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021 ໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບເພື່ອນມິດອາເມລິກາ ແລະສາກົນ.	Ngày 5/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức chương trình mừng Xuân 2021 cho cộng đồng người Việt Nam, cùng bạn bè Hoa Kỳ và quốc tế.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງລາຍການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ກັບກວ່າ 30 ສະຖານທີ່ຈາກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂຮ້ຍ ເຖິງບັນດາລັດໃນທົ່ວປະເທດອາເມລິກາ.	Đây là lần đầu tiên Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức chương trình đón giao thừa từ xa, kết nối hơn 30 địa điểm từ Hà Nội đến các bang trên toàn nước Mỹ.
ລາຍການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຂກກວ່າ 200 ຄົນທີ່ມາຈາກປະຊາຄົມຊາວອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມເຮັດວຽກ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ອາເມລິກາ ພ້ອມກັບເພື່ອນມິດອາເມລິກາ ແລະສາກົນ ທີ່ສະໜິດຕິດພັນກັບຫວຽດນາມມາຫຼາຍປີແລ້ວ.	Chương trình có sự tham dự của hơn 200 khách mời đến từ cộng đồng người Mỹ gốc Việt, người Việt Nam đang làm việc, nghiên cứu và học tập tại Hoa Kỳ, cũng như bạn bè Hoa Kỳ và quốc tế đã gắn bó nhiều năm với Việt Nam.
ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຫງວຽນເຟືອງລຽນ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021.	Hà Kim Hồng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam và Phu nhân Nguyễn Phương Liên dự tiệc chiêu đãi năm mới 2021
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງຜັນຂະຫຍາຍ 3 ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງຮັບປະກັນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດສໍາເລັດຜົນ.	Tại sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Hồng cho biết, bất chấp những khó khăn, thách thức mà Quito-19 đặt ra, Việt Nam đã triển khai có hiệu quả ba lĩnh vực trọng tâm là chống Quito-19 hiệu quả, đảm bảo hiệu quả kinh tế, xã hội. sự phát triển.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບປະຊາຄົມປະຈຳຖິ່ນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສືບຕໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດການເມືອງ, ເສດຖະກິດຂອງອາເມລິກາ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ đã nỗ lực vượt qua khó khăn, chung tay cùng cộng đồng sở tại chống lại căn bệnh 19 và tiếp tục phát triển mạnh mẽ về chính trị và kinh tế Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອັກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ແລະການໜູນຊ່ວຍຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງເພື່ອນມິດອາເມລິກາ ແລະສາກົນ.	Hà Kim Hong-Ak khẳng định những thành tựu mà Việt Nam và quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đạt được là nhờ sự đóng góp vô giá của cộng đồng người Việt Nam và sự hợp tác bền chặt của bạn bè Hoa Kỳ và quốc tế.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
