ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກຸມພາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດປະຊາຄົມ ປີສະຫຼູ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 7/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã đăng cai tổ chức Tết Nguyên đán 2021 qua mạng từ xa.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂເຫດການ, ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດ, ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ແລະຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Phát biểu ý kiến về sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Phạm Vinh Quang đã thông tin tóm tắt về tình hình đất nước, những thành tựu nổi bật trong đối nội và đối ngoại của Việt Nam năm 2020 và thành tựu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ກໍ່ຝາກຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Ông Phạm Vinh Quang chúc Tết các bậc cha mẹ là người Việt Nam đang sinh sống tại Indonesia.
ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ເປັນປະທານການພົບປະກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021.	Phạm Vinh Quang, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia, chủ trì buổi gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia nhân dịp Lễ hội mùa xuân 2021.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ຕີລາຄາສູງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ໃນປີຜ່ານມາ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ ແລະເຈດຈໍານົງບືນຕົວຂຶ້ນ, ຄຽງ ບ່າ ຄຽງ ໄຫຼ່ພ້ອມກັບອິນໂດເນເຊຍ ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Ông Phạm Vinh Quang biểu dương cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia trong năm qua đã củng cố tinh thần, quyết tâm sát cánh cùng Indonesia vượt qua gian nan, thử thách của dịch bệnh 19 để bình thường hóa cuộc sống và vực dậy nền kinh tế.
ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງປະເທດ.	Nhà nước Việt Nam luôn coi cộng đồng người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài là một bộ phận của đất nước.
ທ່ານ ຟ້າມວີງກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ຈະສະໜັບສະໜູນ, ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄຽງ ບ່າ ຄຽງ ໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະເທດ ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đồng chí Phạm Vinh Quang mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia đoàn kết, tin tưởng lẫn nhau, kề vai sát cánh cùng đất nước đóng góp vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
