ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການຫຼາຍປະເທດພວມປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນນັ້ນ, ລະດັບເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຄາດຄະເນວ່າບັນລຸ 2,8%.	Tăng trưởng GDP của Việt Nam được dự báo sẽ đạt 2,8% vào năm 2020, trong bối cảnh nhiều quốc gia đang phải đối mặt với tình trạng tồi tệ hơn do sự bùng phát của IQ-19.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ໃນຖານະເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đồng thời, Việt Nam đã thể hiện vai trò lãnh đạo của mình tại các diễn đàn khu vực và toàn cầu, với tư cách là Chủ tịch luân phiên ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບຣາຊິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ແລະສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບຣາຊິນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຜ່ານມາ.	Đây là nhận định của Đại sứ Brazil tại Việt Nam Fernando Apparicio da Silva về sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và quan hệ giữa Brazil và Việt Nam trong năm 2020.
ທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບຣາຊິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Theo ông Fernando Apparicio da Silva, Đại sứ Brazil tại Việt Nam, tiềm năng hợp tác Việt Nam - Brazil là rất lớn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ແລ້ວ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ດີສຳລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງບຣາຊິນ ແລະຫວຽດນາມ.	Theo ông Fernando Apparicio da Silva, bất chấp những khó khăn, năm 2020 là một năm tốt đẹp cho quan hệ song phương giữa Brazil và Việt Nam.
ສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຄັ້ງທີ 7 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍສອງຝ່າຍກໍານົດມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai nước đã tổ chức vòng đàm phán chính trị lần thứ bảy thông qua các kênh từ xa, thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm, qua đó giúp hai bên xác định các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương.
ທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ປີ 2021, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Fernando Apparicio da Silva lưu ý rằng vào năm 2021, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Brazil là rất lớn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານສອງຝ່າຍຫຼາຍສະບັບໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະວັດທະນະທໍາ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມລວມ.	Trong những năm gần đây, hai bên đã ký kết một số văn kiện song phương trên nhiều lĩnh vực, bao gồm y tế, nghiên cứu khoa học, công nghệ và văn hóa, đặt nền tảng cho các sáng kiến chung.
ບຣາຊິນ ກໍ່ຄອຍຖ້າການລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໃໝ່ໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະການສຶກສາທີ່ສຸດ.	Brazil đang mong muốn được ký kết một thỏa thuận mới trong lĩnh vực hợp tác phát triển và giáo dục.
ຫວັງວ່າບັນດາກາລະໂອກາດດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຈະສືບຕໍ່ເຕີບໂຕໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ສິນໃນນ້ຳ, ສາທາລະນະສຸກ...	Chúng tôi hy vọng rằng các cơ hội thương mại và đầu tư sẽ tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực: dệt may, thủy hải sản, y tế ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
