ກປ.ອອນໄລ - ຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິ່ງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກທົ່ວໂລກ.	KR Online - Thành tích của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 rất ấn tượng và được cả thế giới công nhận.
ເຖິງວ່າສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງເປັນສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Bất chấp diễn biến phức tạp của đại dịch Kovi-19 toàn cầu, Việt Nam vẫn là nơi trú ẩn an toàn.
ສິ່ງທີ່ໜ້າເວົ້າເຖິງນັ້ນແມ່ນບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນມາຈາກຕ່າງປະເທດແລ້ວເຂົ້າເມືອງ ຫວຽດນາມ.	Điều đáng nói là hầu hết các trường hợp nhiễm HIV-19 đều từ nước ngoài vào Việt Nam.
ເຂົາເຈົ້າອາດຈະແມ່ນນັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດທີ່ມາເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຫຼື ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກັບເມືອປະເທດ.	Họ có thể là chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại Việt Nam hoặc bố mẹ về nước.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນແຕ່ລະເທື່ອ, ລະບົບປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດທັງໝົດ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມເພື່ອຕ້ານຄືນໂດຍທັນທີ.	Khi Kovid-19 bùng phát trong từng cộng đồng, hệ thống miễn dịch và toàn bộ hệ thống chính trị sẽ cùng nhau chống trả ngay lập tức.
ແລະບ່ອນເກີດພະຍາດກໍ່ຖືກດັບມອດຢ່າງໄວ.	Và cơ địa của dịch bệnh nhanh chóng được dập tắt.
ຜົນສຳເລັດທີ່ໜ້າປະທັບໃຈນັ້ນແມ່ນມາຈາກໃສ?	Thành tích ấn tượng đó đến từ đâu?
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນບາງຄຳຕອບຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ.	Dưới đây là một số câu trả lời rõ ràng nhất.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍຢ່າງໄວວາ.	Trước hết, Việt Nam đã nhanh chóng áp dụng các chính sách.
ໃນທ້າຍເດືອນທັນວາປີ 2019 ແລະຕົ້ນເດືອນມັງກອນປີ 2020, ເມື່ອມີບາງກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ປາກົດຢູ່ຕະຫຼາດສິນທະເລຂອງອູ່ຫັ້ນ, ປະເທດຈີນ, ລະບົບປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວໃນທັນທີ.	Vào cuối tháng 12 năm 2019 và đầu tháng 1 năm 2020, khi một số trường hợp nhiễm Kovi-19 xuất hiện ở chợ ven biển Vũ Hán, Trung Quốc, hệ thống phòng chống và kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam đã vào cuộc ngay lập tức.
ໃນໄລຍະພັກຜ່ອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດທ້າຍເດືອນ ມັງກອນ 2020, ລັດຖະບານໄດ້ປະຊຸມປຶກສາຫາລືແຜນການຕ້ານພະຍາດ.	Trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào cuối tháng 1 năm 2020, chính phủ đã họp bàn kế hoạch kiểm soát dịch bệnh.
ຍ້ອນມີການກະທຳຢ່າງວ່ອງໄວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຄົ້ນພົບ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້ນັບແຕ່ກໍລະນີທຳອິດ.	Do phản ứng nhanh nên Việt Nam đã phụ trách, phát hiện và kiểm soát dịch bệnh ngay từ ca đầu tiên.
ທີສອງ, ນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຈະແຈ້ງ ແລະແຮງກ້າ.	Thứ hai, chính sách của Việt Nam rõ ràng và mạnh mẽ.
ຄົ້ນພົບ, ຊອກຫາ, ຂີດແບ່ງເຂດ, ແຍກປ່ຽວ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດແມ່ນວິທີຮັບມືຢ່າງຂ້ຽວຂາດທີ່ຫວຽດນາມ ໝູນໃຊ້ນັບແຕ່ໄລຍະທໍາອິດ.	Phát hiện, xác định vị trí, phân định ranh giới, cách ly và kiểm soát dịch bệnh là hành động sống còn mà Việt Nam đã theo đuổi ngay từ đầu.
ຍ້ອນວິທີເຮັດຄືດັ່ງກ່າວພະຍາດຈຶ່ງບໍ່ມີໂອກາດແຜ່ລາມໃນຊຸມຊົນ...	Chính vì vậy, bệnh không có cơ hội lây lan trong cộng đồng ...
ທີສາມ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະບົດຮຽນການໃນການຕ້ານພະຍາດ.	Thứ ba, ngành y tế Việt Nam có đủ năng lực và kinh nghiệm để chống lại bệnh tật.
ນີ້ແມ່ນກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກສະໄໝສົງຄາມ, ເມື່ອທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຍັງຂາດເຂີນ, ແຕ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງຫວຽດນາມ ຍັງສາມາດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດເປັນຢ່າງດີ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ທັງປະຊາຊົນ ແລະນັກຮົບກອງທັບ.	Đây là những năng lực và bài học kinh nghiệm trong chiến tranh, khi mà mọi thứ đều khan hiếm, nhưng ngành y tế Việt Nam đã có thể phòng, chống dịch bệnh tốt, nâng cao sức khỏe của cả nhân dân và quân đội.
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ເມື່ອພະຍາດ SARS ແຜ່ລະບາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດທີ່ປະກາດຕ້ານພະຍາດ SARS ສໍາເລັດຜົນໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Trên thực tế, với sự bùng phát dịch SARS gần đây, Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia có tốc độ lây nhiễm SARS nhanh nhất trên thế giới.
ກອງທັບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງນໍາໜ້າ ແລະເສີມກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quân đội là một trong những lực lượng đi đầu trong cuộc chiến chống lại Kovid-19.
ຮູບພາບ: ທະຫານເຄມີສີດຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ໂຮງໝໍແບັກມາຍ, ເດືອນມີນາ 2020.	Ảnh: Những người lính phun thuốc trừ sâu tại Bệnh viện Bagmai, tháng 3/2020.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທີສີ່, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການນະໂຍບາຍຕ້ານພະຍາດໂດຍລັດຖະບານວາງອອກຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thứ tư, các cấp chính quyền đã và đang triển khai các biện pháp chính sách chống dịch bệnh của Chính phủ một cách nhanh chóng và hiệu quả.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ພວກເຮົາເຫັນວ່າ, ເມື່ອບັນດາມາດຕະການ, ນະໂຍບາຍໄດ້ຮັບການປະກາດໃຊ້ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໃນທັນທີ, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຝຶກອົບຮົມ ແລະເກືອບຄືວ່າບໍ່ຕ້ອງການແນະນຳຢ່າງລະອຽດ.	Đây là lần đầu tiên chúng ta thấy rằng, các biện pháp, chính sách được ban hành, các cấp chính quyền đều được thực hiện ngay, không cần tập huấn và hầu như không cần chỉ đạo thấu đáo.
ທີຫ້າ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດ, ພິເສດແມ່ນກອງທັບໄດ້ເພີ່ມກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດ.	Thứ năm, sự vào cuộc tích cực của lực lượng công an, nhất là quân đội đã đẩy mạnh công tác phòng chống dịch bệnh.
ອາໄສຊົ່ວຄາວຢູ່ໃນຕູບຄ້າຍເພື່ອສະຫງວນບ່ອນຢູ່, ບ່ອນຝຶກແອບໃຫ້ຜູ້ຖືກແຍກປ່ຽວສິ່ງດັ່ງກ່າວພຽງແຕ່ທະຫານຈຶ່ງສາມາດເຮັດໄດ້.	Những nơi trú ẩn tạm thời được dựng lên trong các khu tạm trú để làm nơi trú ẩn, trại huấn luyện cho những người bị di dời và chỉ có quân đội mới làm được điều đó.
ເຂົາເຈົ້າກໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັບປະກັນກົດລະບຽບ ແລະສະໜອງບໍລິການທີ່ຈຳເປັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແຍກປ່ຽວປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Họ cũng là những người bảo đảm các quy tắc và dịch vụ cần thiết để làm cho phong trào cô lập thành công.
ທີຫົກ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດ.	Thứ sáu, các phương tiện truyền thông đã đóng góp đáng kể vào thành công của cuộc chiến chống lại bệnh tật.
ບໍ່ເຄີຍມີ ແລະບໍ່ທັນມີນະໂຍບາຍໃດໄດ້ຮັບການໂຄສະນາທີ່ດີຄືນະໂຍບາຍຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chưa bao giờ và chưa từng có một chính sách được công khai rộng rãi như chính sách chống Kovid-19.
ນັບແຕ່ຫົວທີ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ຊ່ວຍສົ່ງສານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ວ່າ: “ການຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Ngay từ đầu, báo chí đã nhắn gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: “Đánh giặc là đánh giặc.
ສານດັ່ງກ່າວທັງມີລັກສະນະຮຽກຮ້ອງ, ທັງກຳນົດຫຼັກການ ແລະຈິດໃຈ, ທ່າທີຕໍ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Những chất như vậy đòi hỏi cả về nguyên tắc lẫn tâm lý, trong cuộc chiến chống lại Kovid-19.
ທີເຈັດ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄວາມເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງປະຊາຊົນໄດ້ສ້າງກຳລັງແຮງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດດັ່ງກ່າວ.	Thứ bảy, sự đồng lòng, đoàn kết của nhân dân đã tạo nên sức mạnh to lớn trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ພວກເຮົາເຫັນວ່າທົ່ວປວງຊົນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຢ່າງສຸດຂີດ.	Chúng tôi thấy rằng công chúng đã nhất trí cao và cải thiện các chính sách và biện pháp của chính phủ.
ພາຍໃນໄລຍະເວລາອັນສັ້ນໆເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຈຳນວນເງິນ ແລະວັດຖຸເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດບໍລິຈາກເພື່ອຕ້ານພະຍາດໄດ້ຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 2000 ຕື້ດົ່ງ.	Chỉ trong một thời gian ngắn, số tiền, vật chất do người dân, doanh nghiệp quyên góp để chống chọi với dịch bệnh lên tới gần 2.000 tỷ đồng.
ບັນດາສາຍເຫດດັ່ງກ່າວສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Có thể dễ dàng nhận thấy các nguyên nhân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີສາຍເຫດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກນັ້ນແມ່ນລະບອບລະບຽບການ.	Tuy nhiên, có một nguyên nhân sâu xa hơn là do quy định.
ນີ້ແມ່ນບັນດາສາຍເຫດທີ່ເປັນພື້ນຖານ ແລະມີລັກສະນະຕັດສິນກວ່າ.	Đây là những nguyên nhân sâu xa và có ý nghĩa quyết định hơn.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ນັ້ນແມ່ນຮູບແບບລະບອບລະບຽບການດ້ວຍຫຼັກການອຳນາດລັດແມ່ນລວມສູນ , ເປັນເອກະພາບ.	Trước hết, nó là một hình thức điều tiết với nguyên tắc quyền lực tập trung, thống nhất.
ຫຼັກການນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງສູນກາງມີກໍາລັງແຮງ ແລະສິດອຳນາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງຢ່າງໄວໃຫ້ທັງລະບົບ.	Nguyên tắc này trao cho các cơ quan trung ương toàn quyền và thẩm quyền ban hành thỏa thuận một cách nhanh chóng cho toàn bộ hệ thống.
ນີ້ແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດເມື່ອອໍານາດການປົກຄອງສູນກາງໄດ້ຮັບການບໍລິຫານດ້ວຍຜູ້ທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະນິໃສແນ່ວແນ່.	Đây là một lợi thế rất lớn trong cuộc chiến chống lại bệnh tật khi chính quyền trung ương được cai trị bởi những người có năng lực và bản lĩnh vững vàng.
ລັດທິລວມໝູ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່າໄດ້ປຽບກວ່າໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ.	Liên minh thể hiện vị thế tốt hơn trong công tác phòng chống dịch bệnh
ໃຜກໍ່ໃສ່ຜ້າປິດປາກປິດດັງບໍ່ແມ່ນເພື່ອກັນພະຍາດໃຫ້ຕົນເອງເທົ່ນນັ້ນຫາກເພື່ອກັນພະຍາດໃຫ້ຜູ້ອື່ນ ແລະໃຫ້ປະຊາຄົມອີກດ້ວຍ.	Không ai được đeo khẩu trang che mũi mà chỉ để bảo vệ mình và những người khác trong hội thánh.
ສຸດທ້າຍ, ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄວາມເຂົ້າໃຈອັນເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຈຸດດີ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງຮູບແບບລະບອບລະບຽບການ ເຊິ່ງພວກເຮົາພວມມີອີກດ້ວຍ.	Cuối cùng, cuộc chiến chống lại Kovid-19 không chỉ mang lại cho chúng ta nhiều bài học quý giá mà còn là sự hiểu biết sâu sắc về điểm mạnh và điểm yếu của mô hình quản lý hiện tại của chúng ta.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
