ກປ.ອອນໄລ - ຕັ້ງແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນໄດ້ມາແບ່ງປັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນກັບເອື້ອຍ ໂຮ່ທິເຮືອຍ (ຊາວເຜົ່າເກີຕູ) ຢູ່ບ້ານ Tack Pat, ຕາແສງຈ່າແລງ, ເມືອງນາມຈ່າມີ (ແຂວງກວ້າງນາມ)...	KR Online - Từ mờ sáng, nhiều phụ huynh đã đến chia vui với em Hồ Thị Huay (Ketu) ở bản Tack Pát, xã Chalaeng, huyện Nậm Chamy (tỉnh Quảng Nam) ...
ຄອບຄົວເອື້ອຍເຮືອຍ ມີ 6 ຄົນ, ເມື່ອເກີດລູກໄດ້ 2 ວັນ, ເຮືອນຊານຖືກນໍ້າຖ້ວມໄຫຼໄປກ້ຽງ.	Gia đình sáu chị em, sau khi sinh con được hai ngày thì nhà bị ngập.
ກວ່າເຄິ່ງເດືອນ, ຄອບຄົວເອື້ອຍເຮືອຍ ພ້ອມກັບ 50 ຄອບຄົວໃນບ້ານຕ້ອງເພິ່ງພາອາໃສຢູ່ຄອບຄົວຂອງຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Hơn nửa tháng nay, gia đình chị cùng 50 gia đình khác trong thôn phải sống nhờ vào người thân.
ຜົວເມຍເອື້ອຍເຮືອຍ ເປັນຄົນຮັບຈ້າງຫາເງິນລ້ຽງຊີບ, ສະນັ້ນເຂົ້າເຈົ້າບໍ່ກ້າຄິດເຖິງເລື່ອງປຸກສ້າງເຮືອນຫຼັງໃໝ່.	Hai vợ chồng đang mưu sinh nên chưa dám nghĩ đến chuyện xây nhà mới.
ແຕ່ທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ນໍາຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນມາໃຫ້ຄອບຄົວເອື້ອຍເຮືອຍ ໂດຍບັງເອີນ.	Nhưng các anh bộ đội khu 5 tình cờ đến mang niềm vui cho gia đình chị.
ເອື້ອຍເຮືອຍ ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: "ຖ້າບໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກທະຫານ, ຜົວເມຍນ້ອງຈະບໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດໃນເຮືອນຫຼັງໃໝ່ນີ້!	Người chị dâu chia sẻ với chúng tôi rằng: “Nếu không có sự giúp đỡ của anh bộ đội thì chắc hai vợ chồng đã không thể đón Tết trong ngôi nhà mới này!”.
".	".
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 315 ແລະທະຫານລາດ ປຸກສ້າງເຮືອນຊົ່ວຄາວໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງຈ່າແລງ (ເມືອງນາມຈ່າມີ, ແຂວງກວ້າງນາມ).	Công nhân, chiến sĩ Lữ đoàn 315 và bộ đội Lát dựng nhà tạm cho người dân xã Chalaeng (huyện Nam Chamy, tỉnh Quảng Nam).
ພາບ: ແອັງເລິມ.	Ảnh: Ang Lam
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດນໍ້າຖ້ວມນາມຈ່າມີ ມີເຮືອນຊານເພື່ອຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 200 ກວ່າຄົນຂອງກອງພົນ 315, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງນາມຈ່າມີ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດໄດ້ເຕົ້າໂຮມຜັດປ່ຽນກັນຊ່ວຍປະຊາຊົນປຸກສ້າງເຮືອນຊົ່ວຄາວ 50 ຫຼັງ, ກໍ່ສ້າງຄັນຄູຢູ່ລຽບຕາມແມ່ນໍ້າແລງ ແລະຢູ່ບັນດາເຂດດິນເຊາະເຈື່ອນ...	Để người dân vùng lũ Nậm Chẩm có nhà đón tết, hơn 200 cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 315, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Nậm Chàm và Bộ đội Lát đã vận động giúp dân xây dựng. 50 căn nhà tạm bợ, xây dựng nhà giáo ven sông Laeng và vùng có nguy cơ sạt lở đất ...
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຫັກເງິນຈາກກອງທຶນ “ວັນເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ນັບຮ້ອຍລ້ານດ່ົງ, ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນເພື່ອໄປສໍາຫຼວດແຕ່ລະເປົ້າໝາຍຢ່າງລະອຽດ, ຈັດສົ່ງພະນັກງານນຳເອົາຂອງຂວັນມາມອບໃຫ້ແຕ່ລະຄອບຄົວ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 5 trích quỹ “Ngày vì người nghèo” hàng trăm triệu đồng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສະໜອງເຂົ້າສານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາກົມກອງຍັງປຸກລະດົມການບໍລິຈາກຜ້າຫົ່ມ ແລະໂສ້ງເສື້ອມອບໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາຄອບຄົວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ;	Không chỉ hỗ trợ gạo cho người dân, họ còn tặng chăn, áo cho người nghèo và chúc tết các gia đình;
ມອບຂອງຂວັນນັບພັນພູດໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ ແລະນາຍບ້ານ;	Tặng hàng ngàn bài diễn văn cho những người đạo đức, nghèo khổ, các tộc trưởng, trưởng làng;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ...	Tổ chức các buổi giao lưu văn hóa, văn nghệ ...
ທ່ານພົນຕີ ຖ໊າຍດ້າຍຫງັອກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດນໍ້າຖ້ວມເມືອງນາມຈ່າມີ.	Thiếu tướng Thái Đại Ngọc, Tư lệnh Vùng 5, tặng quà đồng bào vùng lũ huyện Nậm Chàm.
ພາບ: ແອັງເລິມ.	Ảnh: Ang Lam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພົນຕີ ຈີ້ງດິ່ງແທັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ເວົ້າວ່າ: “ຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວເຖິງວ່າຈະນ້ອຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນນໍ້າໃຈຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Trao đổi với chúng tôi, Chuẩn tướng Jing Dingtak, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5 cho biết: “Những món quà này tuy nhỏ nhưng rất hào phóng, vì đó là lòng tốt của cán bộ, chiến sĩ dành cho đồng bào.
ດ້ວຍບັນດາວຽກງານລະອຽດ ແລະແທດຈິງຄືດັ່ງກ່າວ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 5 ກໍາລັງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈນຳລະດູບານໃໝ່ມາໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ເຂດຫ່າງໄກຊອກຫຼີກ...	Bằng những việc làm cụ thể, sát thực như vậy, cán bộ, chiến sĩ Khu 5 đang chung sức, đồng lòng mang mùa xuân mới đến với đồng bào nghèo vùng sâu, vùng xa ...
ບັນດາການກະທຳດັ່ງກ່າວໄດ້ ແລະກໍາລັງເຊີດຊູທາດແທ້ ແລະມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ນັ້ນແມ່ນ "ພິລະອາດຫານໃນການຕໍ່ສູ້, ວິລະຊົນໃນການອອກແຮງງານ".	Những việc làm đó đã và đang nêu cao bản chất, bản lĩnh của Bộ đội Cụ Hồ là “anh hùng trong chiến đấu, anh hùng trong lao động”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
