ກປ.ອອນໄລ - ຫວນຄືນໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	KPR Online - Nhìn lại chặng đường 5 năm thực hiện nhiệm vụ đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc với muôn vàn khó khăn, thử thách, mới thấy được những thành tựu mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang nỗ lực phấn đấu thực hiện. các nghị quyết của Đại hội XII của Đảng.
ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ສະພາບການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກມີການປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາ, ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Trong những năm gần đây, tình hình chính trị - an ninh trên thế giới thay đổi nhanh chóng, biến động mạnh, khó lường trước được.
ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນພາກພື້ນແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບາງປະເທດໃຫຍ່, ມີຫຼາຍປັດໄຈຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Khu vực châu Á - Thái Bình Dương là khu vực cạnh tranh chiến lược giữa một số cường quốc lớn, với nhiều nhân tố gây mất ổn định.
ສະພາບການພາຍໃນປະເທດ, ພ້ອມກັບກາລະໂອກາດ, ຄວາມສະດວກໃໝ່ແມ່ນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ 4 ໄພອັນຕະລາຍ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ອອກແມ່ນຍັງຄົງຕົວຢູ່.	Tình hình trong nước cùng với những thời cơ, thuận lợi, khó khăn, thách thức, như bốn nguy cơ mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định vẫn còn.
ພິເສດໃນປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Đặc biệt, vào năm 2020, dịch bệnh quicho-19 sẽ có tác động tàn phá Việt Nam, gây thiệt hại lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội và đất nước.
ໃນບັນດາເງື່ອນໄຂນັ້ນ, ຍ້ອນເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ, ຄວາມດີເລີດຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດຂອງທັງລະບົບການເມືອງພາຍໃຕ້ການນໍາພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາຍາດໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ປະໄວ້ບັນດາຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນຂອງໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Trong những điều kiện đó, do khối đại đoàn kết toàn dân được tăng cường, chế độ xã hội chủ nghĩa xuất sắc, có sự vào cuộc đầy đủ của cả hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, của chính quyền, sự điều hành của 5 Đảng dân tộc, sự chiến thắng của nhiều dân tộc
ຍິງບັ້ງໄຟດອກ-ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2021 ຢູ່ໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ.	Bắn pháo hoa - chào đón năm mới 2021 tại Phong Hoàn Kiếm.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໄວ ແລະຮອບດ້ານພໍສົມຄວນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ສ້າງຫຼາຍຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນ.	Đất nước tiếp tục phát triển nhanh và toàn diện trên nhiều lĩnh vực, tạo ra nhiều biên giới nổi bật.
ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີສະຖຽນລະພາບ, ການເຕີບໂຕໄດ້ຮັກສາໃນລະດັບຂ້ອນຂ້າງສູງ.	Kinh tế vĩ mô ổn định, tăng trưởng tương đối cao.
ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Công tác xây dựng, đổi mới Đảng và hệ thống chính trị được đặc biệt quan tâm, đạt nhiều thành tích.
ວຽກງານຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຫຍໍ້ທໍ້, ຟຸ່ມເຟືອຍປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງ, ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ “ສ້າງ ແລະ “ຕ້ານ.	Cuộc chiến chống tham nhũng, hủ hoá, xa hoa lãng phí là khâu đột phá, đột phá, đột phá, ngày càng có hiệu quả, có chiều sâu, gắn bó chặt chẽ giữa “kiến tạo và chống”.
ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Sự đồng thuận, phối hợp chặt chẽ giữa Đảng, Nhà nước, Mặt trận dân tộc và các tổ chức chính trị - xã hội được tăng cường.
ການເມືອງ-ສັງຄົມມີສະຖຽນລະພາບ;	Chính trị, xã hội ổn định;
ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Quốc phòng, an ninh không ngừng được nâng cao;
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Quan hệ đối ngoại và hội nhập quốc tế ngày càng sâu, rộng và hiệu quả hơn;
ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế được nâng lên.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນ, ດ້ວຍຜົນງານເຊິ່ງພວກເຮົາຍາດໄດ້ໃນໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກແມ່ນຫຼັກຖານລະອຽດ, ມີຊີວິດຊີວາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ລັດ, ຕໍ່ລະບົບການເມືອງ ແລະຕໍ່ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ.	Điều quan trọng là, với những thành tích mà chúng ta đã đạt được trong 5 năm thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng là minh chứng rõ nét, sinh động, góp phần nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, Bộ Chính trị. hệ thống và chế độ xã hội chủ nghĩa.
ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພວກເຮົາຍາດໄດ້ໃນໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແມ່ນຫຼັກຖານລະອຽດ, ມີຊີວິດຊີວາ, ແມ່ນພື້ນຖານຕົວຈິງສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້, ປະຕິເສດທຸກກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກທີ່ຕັ້ງໃຈເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ບິດເບືອນຄວາມຈິງ, ປະຕິເສດລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ;	Những thành tựu mà chúng ta đã đạt được trong 5 năm thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng là minh chứng rõ nét và sinh động.
ບິດເບືອນ, ປະຕິເສດບົດບາດ ແລະການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂອງລັດ, ປະຕິເສດລັກສະນະດີເລີດຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Xuyên tạc, phủ nhận vai trò, vai trò lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Nhà nước, phủ nhận những đặc điểm ưu việt của chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ໃໝ່, ພວກເຮົາກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະຕໍ່ໄປແມ່ນສູ້ຊົນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ດ້ວຍຄວາມຫວັງໃໝ່.	Đón mùa xuân đầy khát vọng, chúng ta đã bước vào chặng đường tiếp theo bằng việc phấn đấu thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ 13 với hy vọng.
ພວກເຮົາມີສິດມຸ່ງຫວັງ ແລະມີພື້ນຖານເພື່ອມຸ່ງຫວັງໃນອາຍຸການໃໝ່ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃໝ່, ຍ້ອນມີພື້ນຖານວິທະຍາສາດ, ພື້ນຖານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຈາກບັນດາຜົນງານຂອງ 35 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດໃນໄລຍະຫັນໄປສູ່ສັງຄົມນິຍົມປີ 1991, ພິເສດໃນໄລຍະ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ (ສະບັບເພີ່ມເຕີມ, ພັດທະນາປີ 2011), 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ພວກເຮົາໄດ້ຖອດຖອນບາງບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າ.	Chúng ta có mục tiêu và mục tiêu cơ bản trong cuộc sống sẽ đạt được một cái mới to lớn, vì khoa học cơ bản, lý luận cơ bản và hành vi thực sự, từ thành tựu của 35 năm hoạt động sẽ thay đổi 30 năm thực hiện công cuộc vận hành và xây dựng đất nước trong thời kỳ chuyển sang chủ nghĩa xã hội năm 1991, chuyên đề Qua hơn 10 năm hoạt động (bản bổ sung, phát triển năm 2011), 5 năm thực hiện nghị quyết đại hội XII của Đảng, chúng ta đã rút ra được một số bài học kinh nghiệm quý báu.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນ "ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ປະເທດມີພາລະກິດ, ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນ, ຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຄືໃນປະຈຸບັນ".	Điều quan trọng là “chưa có lúc nào một quốc gia lại có sứ mệnh, lực lượng, địa vị và tầm ảnh hưởng, danh tiếng như bây giờ”.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າໃນອາຍຸການໃໝ່ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ຍ້ອນບົນພື້ນຖານການໄຈ້ແຍກ, ຄາດຄະເນສະພາບການໂລກ ແລະປະເທດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງບັນດາທັດສະນະຊີ້ນໍາ, ເປົ້າໝາຍສັງລວມ ແລະເປົ້າໝາຍລະອຽດຮອດປີ 2025, 2030 ແລະ 2045;	Mong rằng trong thời kỳ mới sẽ đạt được những thành tựu to lớn, trên cơ sở nhận định, dự báo tình hình thế giới và trong nước trong những năm tới, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra rõ đường lối chỉ đạo, các mục tiêu toàn diện và các chỉ tiêu cụ thể. cho các năm 2025, 2030 và 2045;
ກໍານົດທິດບັນດາເປົ້າໝາຍໃຫຍ່ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີ 2021-2025;	Đề ra phương hướng các chỉ tiêu chủ yếu trong phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025;
ກຳນົດທິດທາງພັດທະນາປະເທດຊາດໄລຍະ 2021-2030 ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Xác định phương hướng phát triển đất nước giai đoạn 2021-2030 trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại;
ກໍານົດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ບັນດາບຸກທະລຸຍຸດທະສາດໃນອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ບົນພື້ນຖານວິທະຍາສາດນັບທັງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Xác định những nhiệm vụ trọng tâm, những khâu đột phá chiến lược trong thời đại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam trên cơ sở khoa học, cả về lý luận và thực tiễn.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າໃນອາຍຸການໃໝ່, ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງເມື່ອທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເປັນເຈົ້າການ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ;	Mong rằng trong thời đại khát vọng sẽ lập được nhiều thành tích to lớn khi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân xung kích, nắm bắt thời cơ, quyết tâm vượt qua khó khăn, thử thách;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການ, ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Tiếp tục thay đổi trí tưởng tượng, cải thiện hệ thống quản lý;
ປຸກລຸກເຈດຈໍານົງ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ການພັດທະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈຮັກຊາດ, ຈິດໃຈຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ກຳລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ກຳລັງແຮງຂອງປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ;	Đánh thức quyết tâm, tiềm lực và nguồn lực để phát triển, trong đó có việc nâng cao tinh thần yêu nước, tinh thần dân tộc, tăng cường dân chủ xã hội chủ nghĩa, khối đại đoàn kết toàn dân tộc, sức mạnh toàn dân tộc, toàn dân tộc Việt Nam;
ກຳລັງແຮງຂອງວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ;	Sức mạnh của văn hóa Việt Nam;
ຍາມໃດກໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງບົນພື້ນຖານບົດບາດຂອງວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີດ້ວຍຄວາມຫວັງພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Luôn thay đổi nguyện vọng, đổi mới dựa trên vai trò của khoa học và công nghệ với hy vọng phát triển mạnh mẽ.
ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງກ້າເພື່ອປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ທຽບທັນກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດຫ້າທະວີບ, ປະຕິບັດຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງທົ່ວປວງຊົນຫວຽດນາມ.	Đón Hội xuân với niềm tin sắt đá rằng đất nước Việt Nam sẽ thịnh vượng, sánh vai với năm châu, thực hiện tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và nguyện vọng của toàn thể dân tộc Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
