ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ມີການອວຍພອນປີໃໝ່ ແລະມອບຈົດໝາຍ, ຂອງຂວັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນ.	(VOVworld) - Chiều 5/2, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã đến chúc Tết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂລກປັດຈຸບັນກໍາລັງຜັນແປຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ມີຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Trong thư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, thế giới hiện nay đang lâm vào tình trạng khủng hoảng vì căn bệnh Kovich-19, nhưng quê hương Việt Nam luôn là nơi an cư lạc nghiệp cho người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài.
ຂອງຂວັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແມ່ນສັດມຸງຄຸນຄວາຍຄໍານໍາໂຊກປຽບເໝືອນຄໍາອວຍພອນໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ຂໍໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີງາມ, ສາມັກຄີ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Món quà của Thủ tướng là con trâu, con vật may mắn, là lời chúc cho người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, gặp nhiều may mắn, đoàn kết và thành công.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງມິງຄອຍ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ມອບຈົດໝາຍຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຮ໊ຽວ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng Đặng Minh Khôi (trái) trao thư của Thủ tướng Chính phủ cho anh Nguyễn Chí Hiếu, một người Việt Nam đang sinh sống tại Hoa Kỳ.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງມິງຄອຍ ໄດ້ແຈ້ງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ທີ່ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຮັບຊາບ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Đặng Minh Khôi đã thông báo tóm tắt về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng bộ Việt Nam ở nước ngoài.
ບັນດາເອກະສານຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງລະອຽດ, ໃນນັ້ນໄດ້ຮັບຮູ້ເຖິງການປະກອບຄໍາເຫັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຕ່າງປະເທດຜ່ານບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Các văn kiện tại hội nghị được chuẩn bị kỹ lưỡng, ghi nhận ý kiến của người Việt Nam sinh sống ở trong nước, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài thông qua đại diện người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງມິງຄອຍ ມອບຂອງຂວັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ທ່ານນາງຫງວຽນຫວຽດຈ່ຽວ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໂປໂລຍ.	Phó Thủ tướng Đặng Minh Khôi tặng quà của Thủ tướng Chính phủ cho anh Nguyễn Viết Chiểu, một người Việt Nam đang sinh sống tại Ba Lan.
ເຟືອງລິງ.	Ling rơm.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປີຜ່ານມາທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Ông biểu dương những nỗ lực của người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trong năm qua để đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຕາມມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມ ເພື່ອປະຊາຄົມ, ເພື່ອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ...	Đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh 19, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài luôn thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 19 và nỗ lực tham gia các hoạt động xã hội vì cộng đồng, vì cha mẹ đồng bào vùng lũ. ...
ຕາງໜ້າໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມທີ່ກຳລັງດຳລົງຊີວິດຢູ່ຕ່າງປະເທດຈໍານວນ 5,3 ລ້ານຄົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍບັກ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ການາດາ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ;	Đại diện cho 5,3 triệu người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, ông Nguyễn Hoài Bắc, người Canada đang sinh sống tại Canada cảm ơn sự quan tâm và hào phóng của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ ໄປລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ...	Đồng chí khẳng định người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài sẽ kề vai sát cánh cùng cha mẹ quê nhà vượt qua những khó khăn do căn bệnh 19 gây ra, đồng thời tiếp tục kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
