ກປ.ອອນໄລ - ປີນີ້, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈໍານວນ 63 ຄົນຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຈະໄດ້ກິນກຸດນໍາຄອບຄົວຢູ່ຫວຽດນາມ, ແຕ່ວ່າອາຍຸການຂອງເຂົາເຈົ້າຈະໄດ້ແກ່ຍາວໄປຕື່ມອີກສອງສາມເດືອນ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນ ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງກິນກຸດຢູ່ປະເທດເພື່ອນບ້ານ, ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຈາກໜ້າວຽກທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້, ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບປະເທດຊາດຢູ່ສະຖານທີ່ພິເສດນີ້...	Năm nay, 63 nhân viên của Bệnh viện Trung tâm Thế giới số 2 ở Nam Sudan sẽ về sống cùng gia đình tại Việt Nam, nhưng cuộc sống của họ sẽ kéo dài thêm vài tháng nữa do căn bệnh 19 tuổi.
ເລື່ອງລາວຂອງທ່ານໝໍ Koma Akim	Câu chuyện về ông Koma Akim
ຈາກ Bentiu (ສ.ຊູດັງໃຕ້), ພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ໂດຍເລີ່ມມາຈາກເລື່ອງລາວຂອງເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບຢູ່ຊູດັງໃຕ້-ທ່ານໝໍ Koma Akim, ຢູ່ໂຮງໝໍ Bentiu.	Từ Bentiu (Nam Sudan), Trung tá ກວາງ ຫງວຽນ ກວາງ ກວາງ ກວາງ ກວາງ ກວາງ ຮອງ ຮອງ ຮອງ ຮອງ ຮອງ ຊູ ຊູ ຊູ ຊູ ໂທ ໂທ ໂທ ໂທ ພັນ ໂທ ພັນ ພັນ ພັນ ໂທ ພັນ ໂທ ໂທ ໃຕ້ ໃຕ້ ໃຕ້ ໃຕ້ ໃຕ້ ຮອງ ຮອງ ຊູ ຊູ ຊູ ໂທ ໂທ ໂທ ໂທ ພັນ ພັນ ພັນ ພັນ ພັນ ໂທ ພັນ ໂທ ໂທ ໃຕ້ ໃຕ້ ໃຕ້ ໃຕ້ oma oma oma
ເລື່ອງລາວມີຢູ່ວ່າ, ແມ່ຂອງຄົນເຈັບທີ່ມີອາຍຸ 13 ປີຊື່ Miss Nyakola Tely ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ລູກສາວຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລອດແລ້ວ!	Chuyện kể rằng mẹ của bệnh nhi, cô Nyakola Tely, 13 tuổi, đã chia sẻ nỗi lòng của mình: “Con gái tôi đã được cứu sống!
ຂອບໃຈພະເຢຊູ ແລະຂອບໃຈພະເຈົ້າທີ່ຊ່ວຍປົກປ້ອງຫວຽດນາມ, ປະເທດທີ່ສົ່ງທ່ານໝໍ ແລະເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດມາຜ່າຕັດໃຫ້ລູກສາວຂ້າພະເຈົ້າ.	Cảm ơn Chúa Giêsu và cảm ơn Chúa đã bảo vệ Việt Nam, đất nước đã gửi thiết bị phẫu thuật cho bạn và con gái tôi.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໝໍ Akim ຄິດວ່າຈະບໍ່ສາມາດດໍາເນີນການຜ່າຕັດກ້ອນເບົ້າທີ່ຢູ່ຂາເບື້ອງຂວາໃຫ້ນ້ອງ Tely ໄດ້ ຍ້ອນວ່າຂາດອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນໃນການຜ່າຕັດ...	Trước đó, Akim nghĩ rằng mình sẽ không thể phẫu thuật trên chân phải của Tely do thiếu thiết bị y tế.
ແຕ່ແລ້ວ “ອະພິນິຫານ ກໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ທ່ານ ໄດ້ຮັບເຊືອກເລື່ອຍກະດູກພ້ອມດ້ວຍອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ການຜ່າຕັດໂດຍ ຫວຽດນາມ ອຸປະຖໍາ.	Nhưng rồi, “một điều kỳ diệu đã xảy ra, anh ấy đã nhận được một chiếc cưa máy và các thiết bị y tế cần thiết cho một ca phẫu thuật do Việt Nam tài trợ.
ທ່ານໝໍ Koma Akim ແລະພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍ Bentiu ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ.	Bác sĩ Koma Akim và tất cả các nhân viên của bệnh viện Bentiu đều bị choáng ngợp.
ຢາກຂອບໃຈຫວຽດນາມ ແລະທ່ານໝໍ ຈ໊ຽນ ແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຂອບໃຈຄືແນວໃດ, ທ່ານໝໍ Koma Akim ໄດ້ເລືອກວິທີສົ່ງອີເມວກ່ຽວກັບການຊ່ວຍຊີວິດຂອງນ້ອງ Tely ໄປຍັງອົງການຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້ທັງໝົດ, ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກແຜ່ຂະຫຍາຍເລື່ອງລາວທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້ຄືການສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນພິເສດ.	Vì muốn gửi lời cảm ơn đến Việt Nam và ông Jian, nhưng không biết phải cảm ơn ông như thế nào, Tiến sĩ Koma Akim đã chọn cách gửi email về việc giải cứu Tely cho Phái bộ Nam Sudan, với mong muốn được phổ biến rộng rãi về tấm lòng hảo tâm của ông.
ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາລັດ Unity, ຊູດັງໃຕ້ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຍ້ອນໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ປະຊາຊົນປະສົມ (CIMIC) ຢູ່ບໍລິເວນ.	Quyền Bộ trưởng Bộ Giáo dục Nam Sudan đã trao chứng nhận cho Sân vận động Trung tâm số 2 vì đã tham gia Hành động Chung quân-Công dân (CIMIC) trong khu vực.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ຫວໍວັນຮ໋ຽນ ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂາດເຂີນທາງດ້ານອຸປະກອນການແພດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາກົມກອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ນັບທັງຕ້ອງປະຢັດເມັດຢາແຕ່ລະເມັດ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງແຕ່ລະອັນ.	Trung tá Võ Văn Hiền, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương 2 cho biết: “Mặc dù trang thiết bị y tế còn thiếu thốn, nhất là trong bối cảnh Kovi-19 đang trong tình trạng ngổn ngang.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ຮັກສາສຸຂະພາບທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນບ່ອນອີງທາງດ້ານຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ກ້ອນກໍາລັງທີ່ໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າ ສປຊ ຢູ່ຖານທັບ Bentiu.	Bệnh viện Trung ương Việt Nam đã trở thành trung tâm y tế tin cậy, là chỗ dựa tình cảm cho căn cứ Blue Ballet Navy Bentiu của LHQ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນດາກົມກອງການແພດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີໂຮງໝໍຂອງທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສະເໜີໃຫ້ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ອຸປະກອນການແພດເມື່ອປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກດ້ວຍ.	Không chỉ các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ phận y tế của đoàn công tác mà các bệnh viện địa phương cũng hỗ trợ về chuyên môn, trang thiết bị y tế khi có sự cố.
ໂດຍໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກອົງການສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ແພດໝໍເໝືອນດັ່ງແມ່ຜູ້ໃຈບຸນ , ທາງໂຮງໝໍບໍ່ປະຕິເສດຄໍາສະເໜີຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການແພດໃດຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Được sự cho phép của Ban Y tế của Tổ công tác, với tinh thần “Lương y như một nhà từ thiện, bệnh viện không từ chối bất kỳ lời đề nghị hỗ trợ y tế nào của địa phương.
ໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ 24/7, ດ້ວຍການຕັດສິນໃຈບໍ່ປະຖິ້ມຄົນເຈັບເມື່ອຜູ້ໃດຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການແພດ.	Đường dây nóng tại tầng 2 của Bệnh viện K Trung ương 2 luôn hoạt động 24/7, quyết tâm không bỏ sót bệnh nhân khi có người cần trợ giúp về y tế.
ທ່ານໝໍ ຕື່ກວາງ, ຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ປະຊາຊົນປະສົມ (CIMIC) ຂອງໂຮງໝໍ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ, ນອກຈາກການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານວິຊາສະເພາະແລ້ວ, ຍັງຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນປະຈໍາຖິ່ນມີການປ່ຽນແປງ.	Ông nói: “Chúng tôi luôn xác định rằng, ngoài công việc chuyên môn, phải có trách nhiệm tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của người dân địa phương.
ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວ CIMIC, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈແບ່ງປັນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມະນຸດສະທໍາຂອງນັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າ.	Thông qua phong trào CIMIC, chúng tôi mong muốn truyền bá tinh thần nhân đạo của các chiến binh Blue Belle.
