ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ແມ່ນປີດໍາເນີນຫຼາຍເຫດການ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ “ຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ , ນໍາເອົາຂ່າວມາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານໄດ້ຢ່າງທັນການ.	KPR Online - Năm 2020 là một năm nhiều sự kiện, dù khó khăn, chông gai nhưng những người làm báo Quân đội nhân dân luôn có mặt ở “điểm nóng, kịp thời đưa tin tức đến với bạn đọc.
ແຕ່ລະໜ້າທີ່, ຢູ່ “ຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ ແຕ່ລະຈຸດ ລ້ວນແຕ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ສໍາລັບບັນດານັກຂ່າວ...	Mỗi điểm, mỗi “điểm nóng” đều tạo cho nhà báo một ấn tượng sâu sắc khó có thể quên ...
ການໄປປະຕິບັດງານ ຢູ່ Alabino	Đi làm ở Alabino
ກ່ອນທີ່ໄປຮອດມົດສະກູ (ສະຫະພັນລັດເຊຍ) ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020, ຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ຕັກເຕືອນໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າເງື່ອນໄຂໃນການປະຕິບັດງານແມ່ນຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trước khi đến Moscow (Nga) để thực hiện chiến dịch cho Đại hội thể thao quân đội 2020, phía Nga đã cảnh báo với chúng tôi rằng điều kiện tác chiến sẽ rất khó khăn do diễn biến phức tạp của Kovid-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນກາງເດືອນສິງຫາ 2020, ເມື່ອຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໄດ້ໄປຮອດມົດສະກູ ກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລັດເຊຍ ຄວບຄຸມໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ.	Tuy nhiên, vào giữa tháng 8 năm 2020, khi đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020 đến Moscow, trùng với thời điểm tình hình dịch bệnh 19 ở Nga về cơ bản đã được kiểm soát.
ສະນັ້ນ, ນັກຂ່າວ ຈຶ່ງມີເງື່ອນໄຂໄປປະຕິບັດງານສະດວກກວ່າ.	Vì vậy, các nhà báo có điều kiện tác nghiệp dễ dàng hơn.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ປະຕິບັດງານຢູ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	Phóng viên Quân đội nhân dân đưa tin về hoạt động của Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດສະໜາມຝຶກແອບ Alabino, ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ "ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່", ພວກເຮົາຮູ້ສຶກປະເອີບໃຈຕໍ່ໜ້າຄວາມກວ້າງໃຫຍ່ຂອງສະໜາມຝຶກແອບ, ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຂອງພາກສ່ວນຕ່າງໆຢູ່ທີ່ນີ້ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Khi đến sân tập Alabino, nơi diễn ra cuộc thi “Xe tăng di động”, chúng tôi vô cùng ấn tượng bởi không gian rộng lớn của sân tập, mọi hoạt động của các đoàn thể tại đây đều được ban tổ chức đón nhận nồng nhiệt.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກອງເຊຍຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມຝຶກແອບ Alabino.	Các nhà báo đưa tin về Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân đội Nga tại trại huấn luyện Alabino.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ຊຸມວັນທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ Alabino ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳທີ່ສຸດກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະຖັນແຖວອາສາສະໝັກລັດເຊຍ.	Những ngày làm việc tại Bãi tập Alabino là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất về tình hữu nghị giữa các nhà báo Việt Nam và quân tình nguyện Nga.
ຍ້ອນວ່າແມ່ນສະໜາມຝຶກແອບການທະຫານ, ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າ ຈຶ່ງອະນຸຍາດໃຫ້ຂາຍອາຫານແຕ່ສອງສາມຮ້ານເທົ່ານັ້ນ.	Vì là trại huấn luyện quân sự nên họ chỉ được phép bán đồ ăn trong một vài cửa hàng.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ບັນດາຮ້ານຂາຍເຄື່ອງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຢູ່ໄກຈາກສູນສື່ມວນຊົນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການໄປຊື້ອາຫານກໍ່ຍາກ.	Hơn nữa, những cửa hàng này ở xa trung tâm truyền thông nên việc mua sắm rất khó khăn.
ໂຊກດີ, ນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາອາຫານມານຳຫຼາຍຢ່າງເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ອາຫານແຫ້ງ, ສາລີເຜັດ...	May mắn thay, các phóng viên Việt Nam đã mang theo rất nhiều đồ ăn, như đồ khô, ngô cay ...
ຕອນທ່ຽງ, ທີ່ສູນສື່ມວນຊົນຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ Alabino ໄດ້ຈັດ "ພາເຂົ້າສາມັກຄີ".	Vào buổi trưa, Trung tâm Truyền thông tại Khu Huấn luyện Alabino đã tổ chức một "Chiến dịch Đoàn kết."
ຊຸມອາສາສະໝັກລັດເຊຍ ຮູ້ສຶກກະຕືລືລົ້ນຫຼາຍ, ເຂົາເຈົ້າກິນອາຫານທີ່ບໍ່ເຄີຍໄດ້ກິນມາກ່ອນຢ່າງແຊບນົວ, ອາຫານທີ່ນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ເອົາໄປນຳແຕ່ລະມື້ນັ້ນມື້ໃດກໍ່ກິນໝົດທຸກເທື່ອ!	Cộng đồng người Nga rất nhiệt tình, họ ăn những món ăn ngon chưa từng được ăn bao giờ, những món ăn mà các nhà báo Việt Nam mang theo hàng ngày, hàng ngày!
ພັນຕີ ຟ້າມຮຸຍກວນ (ນັກບັນນາທິການຂອງພະແນກບັນນາທິການ)	Thượng úy Phạm Huy Kăn (Biên tập viên Bộ Biên tập)
“ຊຸດຮຽນ ພິເສດ	“Các lớp học đặc biệt
ໃນຊຸມວັນທ້າຍເດືອນກັນຍາ 2020, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Cuối tháng 9 năm 2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ lực lượng vũ trang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 được tổ chức tại Hà Nội.
ສໍາລັບບັນດານັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນຄັ້ງນີ້, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກເປັນກຽດ, ເອກອ້າງທະນົງໃຈແຕ່ກໍ່ມີຄວາມກົດດັນ.	Đối với những người làm báo Quân đội nhân dân được tham gia cuộc vận động đưa tin về hội nghị, ai cũng vinh dự, tự hào và cũng không ít áp lực.
ກຸ່ມນັກຂ່າວໄດ້ສ້າງແຜນການໂຄສະນາຫຼາຍມື້ແລ້ວ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແຕ່ລະຄົນຢ່າງຈະແຈ້ງ...	Mấy ngày nay một nhóm phóng viên lên kế hoạch vận động và rõ ràng cho mỗi người một thác ...
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຍິ່ງ.	Đại hội đại biểu Đảng bộ, quân đội là sự kiện chính trị quan trọng.
ສໍາລັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ຊຸມວັນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນ “ຊຸດຮຽນ ພິເສດ.	Đối với chúng tôi, những ngày tham gia chiến dịch phục vụ Đại hội XI là “lớp học đặc biệt”.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສິ້ນສຸດລົງ, ຜູ້ໃດກໍ່ຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ ແລະສະສົມບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໄດ້ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.	Sau hội nghị, mọi người đều cảm thấy mình trưởng thành hơn và tích lũy được nhiều bài học kinh nghiệm quý báu.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບຄວາມຮູ້ຕື່ມອີກໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເພື່ອປະຕິບັດງານຢູ່ເຫດການສໍາຄັນອື່ນອີກ.	Điều này đã cung cấp cho chúng tôi thêm kiến thức để có thể làm việc trong các sự kiện quan trọng khác.
ຮ້ອຍເອກ ເຈິ່ນມິງແມັ້ງ (ນັກຂ່າວຂອງພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ)	Đại úy Trần Minh Mãnh (Phóng viên Phòng Biên tập Công tác Chính trị - Đảng)
10 ວັນ ຢູ່“ຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ ເຂດນໍ້າຖ້ວມທາງພາກກາງ	10 ngày ở “điểm nóng mưa lũ miền Trung
ໃນຊຸມວັນທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (20-10-1950 / 20-10-2020), ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປປະຕິບັດງານເປັນເວລາ 10 ວັນ ຢູ່ເຂດໄພນໍ້າຖ້ວມພາກກາງຫວຽດນາມ.	Trong đợt chôn cất Báo Quân đội nhân dân kỷ niệm 70 năm Ngày Di sản (20-10-1950 / 20-10-2020), chúng tôi đã dành 10 ngày ở vùng lũ miền Trung.
ຕ້ອງເຮັດວຽກແຕ່ເວລາ 5 ໂມງເຊົ້າມື້ນີ້ຈົນຮອດ 3 ໂມງເຊົ້າມື້ອື່ນ, ສຳລັບຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໄດ້ພັກຈັກໜ້ອຍເລີຍ.	Tôi phải làm việc từ 5 giờ sáng hôm nay cho đến 3 giờ sáng ngày mai, đối với tôi dường như tôi chưa được nghỉ ngơi.
ພິເສດ, ຢູ່ເຂດ 67, ຈາກສູນບັນຊາໄປຮອດສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ພວກຂ້າພະເຂົ້າຕ້ອງໄປໄລຍະທາງປະມານ 15 ກິໂລແມັດ.	Đặc biệt, tại Khu 67, từ trung tâm chỉ huy đến hiện trường, chúng tôi phải đi vào quãng đường khoảng 15 km.
ຍ້ອນວ່າຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດບໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບ, ສະນັ້ນ, ພາຍຫຼັງປະຕິບັດງານໄດ້ເຄິ່ງມື້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງກັບເມືອສູນບັນຊາເພື່ອເຮັດຂ່າວ, ສາລະຄະດີ, ສ້າງຄຼິບເພື່ອສົ່ງມາໃຫ້ສຳນັກງານ.	Do hiện trường không có tín hiệu điện thoại, nên sau nửa giờ hành quân, chúng tôi phải quay lại trung tâm chỉ huy để làm tin tức, tư liệu, dựng clip gửi cho cán bộ.
ຢູ່ເຂດໄພນໍ້າຖ້ວມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຕິດຕາມໄປນຳກໍາລັງກ່ຽວຂ້ອງ, ຕ້ອງລຸຍຕົມເພື່ອແນະນຳສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ສັງລວມ, ກະກຽມເນື້ອໃນທີ່ຈະສະເໜີ, ສໍາພາດ, ຂຽນຂ່າວໄວແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມຖືກຕ້ອງຊັດເຈນ, ເພື່ອໃຫ້ມີຂ່າວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຖ່າຍຮູບ, ຖ່າຍວີດີໂອ, ອ່ານຄຳຄິດເຫັນ, ສ້າງຄຼິບດ້ວຍໂທລະສັບມືຖືຂອງຕົນ.	Ở vùng lũ, chúng tôi phải theo chân các lực lượng liên quan, phải lội bùn hướng dẫn hiện trường, tóm tắt, chuẩn bị nội dung thuyết trình, phỏng vấn, viết tin nhanh nhưng phải đảm bảo chính xác, để có tin. , chúng tôi phải chụp ảnh, quay video, đọc bình luận, tạo clip trên điện thoại di động.
ຫຼາຍຄັ້ງສຽງໄດ້ຂາດຫາຍໄປຍ້ອນມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ, ນັກຂ່າວຫຼາຍຄົນບໍ່ສາມາດອົດກັ້ນນໍ້າຕາເມື່ອອ່ານຮອດຂ່າວພົບເຫັນສົບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ແລະຍ້າຍສົບອອກຈາກສະຖານທີ່ເກີດເຫດຫຼັງຈາກການຄົ້ນຫາມາໄດ້ຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.	Nhiều lần bặt vô âm tín, nhiều nhà báo đã không cầm được nước mắt khi đọc tin, tìm thấy thi thể cán bộ, chiến sĩ hy sinh và đưa thi thể ra khỏi hiện trường sau nhiều giờ tìm kiếm.
ຮ້ອຍໂທ ຟານແທັງຮ່າ (ນັກຂ່າວຂອງພະແນກບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ)	Thượng úy Phan Thanh Hà (Nhà báo, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân điện tử)
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
