ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມໃນສັກກະລາດດີຈີຕອນ	Trách nhiệm xã hội trong kỷ nguyên kỹ thuật số
ໂດຍແມ່ນບັນດານັກທຸລະກິດນັກຮົບ, ຄົນ Viettel ມີຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມຂອງຕົນກັບ “ກົກເຄົ້າ ບ່ອນກຳເນີດຂອງຕົນ, ນັ້ນແມ່ນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Là doanh nhân, chiến binh, người Viettel có trách nhiệm với xã hội với “cội nguồn, nghĩa là vì dân”.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານຫຼາຍໂຄງການທີ່ Viettel ປະຕິບັດມຸ່ງເຖິງວົງຄະນະຍາດທີ່ມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງ, ຄື: ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ;	Điều này đã được thể hiện qua một số dự án mà Viettel triển khai hướng đến những người có thâm niên như: Trao trái tim cho chị em;
ອິນເຕີແນັດໂຮງຮຽນ;	Internet trường học;
ໂຄງການໜູນຊ່ວຍເມືອງທຸກຍາກຕາມມະຕິ 30a ຂອງລັດຖະບານ;	Chương trình Xoá đói giảm nghèo theo Nghị quyết 30a của Chính phủ;
...	...
ຕິດຕັ້ງໂຄງລ່າງ 5ຈີ ຂອງ Viettel.	Lắp đặt hạ tầng 5G Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສັກກະລາດ 4.0, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມຂອງ Viettel ໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບຫຼາຍຄົນ, ຫຼາຍອົງການອື່ນສ້າງກາລະໂອກາດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີບຸກທະລຸ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອປະເທດຫວຽດນາມ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Trong thời đại 4.0, trách nhiệm xã hội của Viettel được nâng lên cùng với lời kêu gọi, cùng với nhiều tổ chức khác tạo cơ hội phát triển công nghệ đột phá, chung sức vì một Việt Nam giàu mạnh hơn.
Viettel Advanced Solution Track 2019 ແມ່ນການແຂ່ງຂັນຊອກຫາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍ Viettel ຈັດຕັ້ງ.	Viettel Advanced Solution Track 2019 là cuộc thi tìm kiếm các biện pháp công nghệ trong lĩnh vực viễn thông do Viettel tổ chức.
ປີ 2020, ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຍົກລະດັບເມື່ອສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈັດຕັ້ງ, ເປີດກວ້າງການຊອກຫາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Năm 2020, cuộc thi sẽ được nâng cấp với sự phối hợp của Bộ Thông tin và Truyền thông, mở ra cuộc tìm kiếm các biện pháp công nghệ trong lĩnh vực chuyển đổi số.
ດ້ວຍການແຂ່ງຂັນນີ້, Viettel ປະກອບບົດບາດແມ່ນຜູ້ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຜູ້ເສີມກຳລັງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍທຸກຜະລິດຕະພັນຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Với cuộc thi này, Viettel đóng vai trò là nhà tư vấn, người tiếp sức cho các doanh nghiệp công nghệ, thể hiện cam kết giúp đỡ tất cả các sản phẩm chuyển đổi số có tiềm năng.
Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ມາດຕະການຫວຽດນາມ ບິນຂຶ້ນໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງພົນລະເມືອງດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ, ປະເທດດີຈີຕອນເຊິ່ງ ລັດຖະບານ ພວມມຸ່ງເຖິງ.	Viettel cam kết sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ mới để đưa công nghệ Việt Nam, các biện pháp Việt Nam bay nhanh hơn, góp phần xây dựng công dân số, xã hội số, quốc gia số mà Chính phủ đang hướng tới.
ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງປີ 2020 ໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລາຍງານຕີລາຄາຫວຽດນາມປະກາດຢ່າງເປັນທາງການ ວ່າ, Viettel ຢືນອັນດັບ 1.	Viettel đứng vị trí số 1 trong danh sách các doanh nghiệp công nghệ có ảnh hưởng năm 2020 do Công ty Cổ phần Phiên dịch Việt Nam bình chọn.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານຄວາມເຊື່ອໝັ້ນນໍາໃຊ້ບໍລິການ, ມາດຕະການຂອງລູກຄ້ານັບຫຼາຍສິບລ້ານຄົນ ແລະການຮັບຮູ້ຈາກອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຜ່ານບັນດາລາງວັນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ.	Những nỗ lực của Viettel được thể hiện qua sự tin tưởng vào dịch vụ, thước đo của hàng chục triệu khách hàng và sự ghi nhận của các tổ chức quốc tế thông qua các giải thưởng danh giá.
ເບື້ອງຫຼັງຄວາມມານະພະຍາຍາມນັ້ນແມ່ນຄວາມຄາດຫວັງຫວຽດນາມ ເຂັ້ມແຂວງແຮງກ້າ ຍ້ອນຄວາມຫວັງໃຫຍ່ຊຸກຍູ້ການອອກແຮງງານປະດິດຄິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຊຸກຍູ້ຄົນ Viettel ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ເປັນເຈົ້າການສ້າງບັນດາມາດຕະການຜະລິດຕະພັນໃໝ່ດ້ວຍພູມປັນຍາຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Đằng sau những nỗ lực là kỳ vọng mạnh mẽ vào Việt Nam, với niềm hy vọng mạnh mẽ vào sự đổi mới không ngừng nghỉ, khuyến khích người Viettel làm chủ công nghệ, sáng tạo ra những biện pháp sản xuất bằng trí tuệ Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
