ກປ.ອອນໄລ - ພິຈາລະນາກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ ແລະລະດັບທໍາລາຍ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໄພພິບັດດ້ານສາທາລະນະສຸກຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກໃນໜຶ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ.	Xét về mức độ và mức độ tàn phá, có thể nói Kovid-19 là thảm họa sức khỏe cộng đồng tồi tệ nhất trên thế giới trong nửa thế kỷ qua.
ການບຸກໂຈມຕີ knock-out ຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2	Đòn tấn công hạ gục SARS-CoV-2
ມີບາງໄລຍະແຕ່ລະມື້ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕື່ມອີກນັບແສນຄົນ ແລະຜູ້ເສຍຊີວິດນັບພັນຄົນ, ທົ່ວໂລກດຳລົງຊີວິດໃນຄວາມວິຕົກກັງວົນ, ຢ້ານກົວ.	Vào những thời điểm nhất định trong ngày, hàng trăm nghìn người bị nhiễm vi rút H5N1 và hàng nghìn người khác tử vong, khiến thế giới rơi vào tình trạng hoang mang.
ຜູ້ໃດກໍ່ສາມາດຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ສາມັນຊົນກໍ່ຄືປະມຸກລັດປະເທດມະຫາອໍານາດຕ່າງໆ, ຄື: ທ່ານ Donald Trump ອະດີດປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຫຼື ທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ກໍ່ຖືກຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ai cũng có thể bị nhiễm bệnh, những người bình thường như nguyên thủ quốc gia, siêu cường quốc, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump hay Thủ tướng Anh Boris Johnson đều đã bị nhiễm bệnh.
ໃນສະພາບໂລກລະບາດນັ້ນ, ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ເຂັ້ມແຂວງ, ຄື: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກໍ່ຖືກຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Trong bối cảnh của dịch bệnh, các nền kinh tế mạnh của tỉnh như Hoa Kỳ, Trung Quốc và Liên minh Châu Âu (EU) đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi vi rút SARS-CoV-2.
ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam đang chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN Đặc biệt về Bao trùm-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍລະບອບລະບຽບການການເມືອງ ທີ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຖືວ່າສົມບູນແບບນັ້ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕໍ່ການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Đối mặt với Kovid-19, nhiều chế độ chính trị từng là hoàn hảo đang phải vật lộn với sự bùng phát dịch SARS-CoV-2.
ປະເທດອາເມລິກາ ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ ຄິດວ່າແມ່ນ “ກໍາແພງ ເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ດຽວນີ້ກາຍເປັນປະເທດມີຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Nước Mỹ giàu có từng được cho là "bức tường thành ngăn chặn sự lây lan của Ivory-19, nhưng hiện là quốc gia bị nhiễm virus nặng nhất trên thế giới."
ສ່ວນສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ພັດແບ່ງແຍກກັນ, ຂາດຄວາມສາມັກຄີໃນສະພາບໂລກລະບາດ.	Liên minh châu Âu (EU) bị chia rẽ và thiếu thống nhất khi đối mặt với dịch bệnh.
ພ້ອມກັບຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດກວ່າ 2 ລ້ານຄົນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນບັນດາຜົນກະທົບທີ່ມີລັກສະນະທໍາລາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Với hơn 2 triệu ca tử vong do bệnh tả-19, nó đang có những tác động tàn phá đến nền kinh tế toàn cầu.
ໂລກລະບາດໄດ້ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຜະລິດຢູ່ໂລກຖືກຢຸດສະງັກ, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າຫຼຸດລົງ, ຂະແໜງການບິນຖືກຢຸດສະງັກ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຖືກຊຸດໂຊມ ແລະລາຄານໍ້າມັນອາຍແກັສຖືກຕົກຕໍ່າເປັນສະຖິຕິ.	Dịch bệnh đã làm gián đoạn sản xuất toàn cầu, giảm quan hệ thương mại, gián đoạn hàng không, gián đoạn du lịch, và giá dầu khí giảm mạnh.
ຜົນຢ້ອນຫຼັງແມ່ນເຮັດໃຫ້ຫຼາຍລ້ານຄົນຖືກວ່າງງານ ແລະມີຄວາມສ່ຽງເກີດວິກິດການດ້ານສະບຽງອາຫານ, ທັນຍາຫານໃນທົ່ວໂລກ.	Hậu quả để lại là hàng triệu người thất nghiệp và đứng trước nguy cơ khủng hoảng lương thực toàn cầu.
ຈຸດເວລາແຫ່ງ “ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແລະ“ມະຫາສາມັກຄີ ໃນທົ່ວໂລກ	Khoảnh khắc của "nỗ lực tập thể và" đoàn kết toàn cầu
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີຄວາມອັນຕະລາຍຄືແນວໃດກໍ່ຕາມ ແຕ່ມັນກໍ່ຈະຜ່ານໄປ.	Dù Kovid-19 có nguy hiểm đến đâu thì nó cũng sẽ vượt qua.
ປັດຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ທົ່ວໂລກຕ້ອງຟື້ນຟູ, ຮ່ວມກັນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ.	Giờ là lúc thế giới phải phục hồi, cùng nhau vượt qua dịch bệnh.
ໜ່ວຍໂລກແມ່ນຊາຍຄາລວມ, ສະນັ້ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເກີດຂຶ້ນໃນຊາຍຄາລວມນັ້ນ ຈະສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງສະມາຊິກທຸກຄົນໃນຄອບຄົວນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ, ບໍ່ມີໃຜສາມາດຢືນຢູ່ນອກໄດ້.	Thế giới là một mẫu số chung, nên mọi thứ diễn ra theo một mẫu số chung chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến mọi thành viên trong gia đình đó, không ai có thể đứng ngoài cuộc.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ມີພົມແດນ, ສະນັ້ນເລື່ອງສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງທົ່ວໂລກ.	Kovid-19 không có biên giới, vì vậy phòng chống và kiểm soát dịch bệnh là một nỗ lực toàn cầu.
ແຕ່ໜ້າເສຍດາຍ, ໃນຈຸດເວລາທີ່ຕ້ອງການມີ “ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແລະ“ມະຫາສາມັກຄີ ໃນທົ່ວໂລກນັ້ນ, ໂລກພັດຂາດວິໄສທັດ ແລະໂຄງການຮ່ວມມື.	Thật không may, vào thời điểm cần "nỗ lực tập thể và" sự thống nhất toàn cầu, thế giới lại thiếu một tầm nhìn và một chương trình hợp tác.
ສະພາບກະວົນກະວາຍ, ຊັກຊ້າ, ແບ່ງແຍກ, ຂາດຄວາມຄົບຊຸດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃນທົ່ວໂລກສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໂລກຂາດ “ຜູ້ນໍາ ໃນການປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບຂອງມວນມະນຸດ.	Sự lo lắng, chậm trễ, chia rẽ, công tác phòng chống và kiểm soát dịch bệnh trên toàn thế giới không đầy đủ cho thấy thế giới đang thiếu “những nhà lãnh đạo trong việc bảo vệ sức khỏe con người.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຫົວໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ເວົ້າວ່າ: “ໄພຂົ່ມຂູ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ເຊິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປະຈຸບັນບໍ່ແມ່ນໄວຣັດ, ຫາກຍັງແມ່ນຂາດຄວາມສາມັກຄີໃນໂລກ ແລະຂາດການນໍາພາໃນທົ່ວໂລກ.	Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tedros Adhanom Ghebreyesus, cho biết: “Mối đe dọa lớn nhất mà chúng ta phải đối mặt ngày nay không phải là virus, mà là sự thiếu thống nhất toàn cầu và sự lãnh đạo toàn cầu.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ໂລກລະບາດຍັງເຮັດໃຫ້ທົ່ວໂລກເຫັນໄດ້ສິ່ງທີ່ມືດມົວ, ສະຍົດສະຫຍອງລືບໃນສັງຄົມທຶນນິຍົມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນ້ຳໃຈຂອງຄົນໃນຍາມປະສົບກັບເຄາະຮ້າຍ.	Không chỉ vậy, đại dịch còn khiến thế giới thấy được sự u ám, ghê rợn của xã hội tư bản, như cảnh ngộ của con người trong thời đại thiên tai.
ເມື່ອອີຕາລີ ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບ “ສຸດທີ່ຮ້າຍແຮງ ດ້ວຍຜູ້ເສຍຊີວິດນັບພັນຄົນຕໍ່ມື້ນັ້ນ, ບັນດາປະເທດໃນ "ຊາຍຄາລວມເອີລົບ" - ອີຢູ ພັດອວ່າຍໜ້າໄປ.	Khi Italy rơi vào tình trạng "tồi tệ nhất" với hàng nghìn người chết mỗi ngày, các nước trong "Khối thịnh vượng chung châu Âu" - EU - đã bị cuốn trôi.
ໂລກກຳລັງປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບຕົວຈິງທີ່ເຈັບໃຈ, ນັ້ນແມ່ນຊາຕະກໍາ ຂອງບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດ ແລະຖືກສ່ຽງໄພສູງທີ່ສຸດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ ພັດຂາດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຍ້ອນຄວາມເປັນຫ່ວງສະເພາະຂອງບັນດາປະເທດຮັ່ງມີ.	Thế giới đang phải đối mặt với một thực tế đáng buồn là các quốc gia nghèo nhất có nguy cơ và dễ bị dịch bệnh Quito-19 nhất đang thiếu sự quan tâm do mối quan tâm cụ thể của các quốc gia giàu có.
ເຂົາເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈ່າຍເງິນຕໍ່ລາຄາ, ເພື່ອເປັນຜູ້ທຳອິດນໍາໃຊ້ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກບໍ່ສົນໃຈເຖິງຄົນຈໍານວນຫຼາຍທີ່ຍັງພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້ກູ້ເອົາຊີວິດ.	Họ sẵn sàng trả giá, là những người đầu tiên sử dụng vắc-xin hạn ngạch 19, chưa kể nhiều người vẫn đang phải vật lộn để cứu lấy mạng sống của mình.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໃຈດຳອຳມະຫິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງບໍ່ຮູ້ເທົ່າເຖິງການອີກ, ເພາະວ່າໃຜກໍ່ຮູ້ໄດ້ວ່າບັນດາປະເທດຮັ່ງມີ ເຖິງວ່າຈະມີວັກຊິນກໍ່ບໍ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຖ້າບັນດາປະເທດທຸກຍາກຍັງມີໄພຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây không chỉ là khát máu, mà còn là thiếu hiểu biết, vì ai cũng biết nước giàu dù có vắc xin cũng không đảm bảo an toàn, nếu nước nghèo vẫn có dịch bệnh - dịch tả.
ຕ້ອງຖືວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິນຄ້າສາທາລະນະໃນທົ່ວໂລກ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະເພາະຂອງຄົນຮັ່ງມີ.	Vắc xin Kovid-19 phải được coi là hàng hóa công cộng trên toàn thế giới, nhưng không chỉ dành riêng cho người giàu.
“ດວງດາວແຈ້ງສະຫວ່າງໃນທ້ອງຟ້າໂຄວິດ-19 ທີ່ມືດມົ່ວ	“Những ngôi sao tỏa sáng trên bầu trời tối đen của Covit-19
ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບໂລກລະບາດ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຄືດັ່ງຮູບແບບສໍາເລັດຜົນ.	Trong cuộc chiến chống dịch bệnh, Việt Nam đang nổi lên như một hình mẫu thành công.
ທ່ານ Stefanie Stallmeister ຮັກສາການຜູ້ອໍານວຍການທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ທ້ອງຟ້າໂຄວິດ-19 ທີ່ມືດມົ່ວ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນດວງດາວທີ່ແຈ້ງສະຫວ່າງ.	Stefanie Stallmeister, Quyền Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam khẳng định: “Trong bóng tối của C ວິດ te d'Ivoire-19, Việt Nam là một ngôi sao sáng.
ບໍ່ແມ່ນປະເທດທີ່ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ອຸປະກອນການແພດທີ່ຍັງຈໍາກັດ ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າບັນດາໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະຍາດ.	Không phải là một quốc gia giàu có, trang thiết bị y tế hạn chế nhưng Việt Nam đã trải qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh.
ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດຍັງຄິດໄລ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນບັນດາມາດຕະການຕ້ານພະຍາດຢ່າງເຄັ່ງຄັດນັ້ນ, ນັບແຕ່ຊຸມມື້ທຳອິດທີ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຍອມເສຍສະຫຼະບາງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບ, ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Trong khi nhiều nước vẫn coi lợi ích kinh tế và tác hại của các biện pháp kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt thì ngay từ những ngày đầu đối phó với dịch bệnh, Việt Nam đã khẳng định: “Hy sinh một số lợi ích kinh tế để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của người dân.
ຈິດໃຈນັ້ນພ້ອມກັບຄໍາຂວັນ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ໄດ້ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນໝູ່ປະຊາຊົນ, ປຸກລຸກກໍາລັງແຮງຂອງວົງຄະນະຍາດ, ຊຸກຍູ້ທົ່ວປະເທດຮ່ວມກັນຕ້ານພະຍາດ.	Tinh thần đó cùng với phương châm “Chống bệnh, đánh giặc, tạo niềm tin trong nhân dân, đánh thức sức mạnh cộng đồng, cổ vũ cả nước chung sức chống bệnh tật”.
ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງທົ່ວສັງຄົມ, ປະຊາຊົນທຸກຄົນກາຍເປັນ “ນັກຮົບ ໃນສະໜາມຮົບຕ້ານພະຍາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງ “ກໍາແພງ ທີ່ໝັ້ນຄົງເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດສໍາເລັດຜົນ.	Với sự đồng lòng của toàn xã hội, toàn dân trở thành “chiến binh xung trận chống lại bệnh tật, Việt Nam đã xây dựng thành công“ bức tường thành vững chắc ngăn chặn dịch bệnh ”.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້, ຫວຽດນາມ ຍັງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ຈິດໃຈຮ່ວມມືສາກົນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Việt Nam không chỉ kiểm soát được dịch bệnh mà còn có thể đi đầu trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế và giúp đỡ lẫn nhau.
ຕັ້ງແຕ່ຫົວທີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສະຕິຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໂລກລະບາດທົ່ວໂລກ, ບໍ່ແມ່ນ “ບັນຫາຂອງໃຜຂອງມັນ.	Ngay từ đầu, Việt Nam đã nói rõ rằng Kovid-19 là một dịch bệnh toàn cầu, không phải “vấn đề của riêng ai.
ໃນຈຸດເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ບັນດາທະວີບໃນທົ່ວໂລກ.	Vào thời điểm khó khăn khi dịch bệnh hoành hành, Việt Nam đã tặng thuốc hỗ trợ phòng chống bệnh cricket-19 cho các châu lục trên thế giới.
ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫັນປ່ຽນລາຍການ ກໍ່ຄື ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງພາກພື້ນມາເປັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã nhanh chóng chuyển đổi các chương trình và kế hoạch hành động của khu vực sang công tác phòng chống và kiểm soát kiểm dịch-19.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ.	Các sáng kiến mạnh mẽ do Việt Nam đưa ra chứng tỏ vai trò của Việt Nam với tư cách là một nhà lãnh đạo và một người có trách nhiệm.
ຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາວ່່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການນໍາພາຢ່າງແຮງໃນການຊັກນຳໝູ່ຄະນະຂອງພາກພື້ນຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Ghi nhận đóng góp của Việt Nam, Tổng Thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi cho biết: “Việt Nam đã thể hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ trong việc huy động các ủy ban khu vực đối phó với dịch bệnh.
ຖ້າຖືພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນການທົດລອງກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າ ແລະລະບອບລະບຽບການ ເຊິ່ງປະເທດນັ້ນປະຕິບັດຕາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຂ້າມຜ່ານການທົດລອງນັ້ນດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Nếu Kovid-19 là một phép thử về các giá trị và quy định mà quốc gia tuân theo thì Việt Nam đã thành công vượt qua bài kiểm tra đó.
ໃນຊຸມວັນນີ້, ບັນດາປະໂຫຍກຄື: “ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄັນທຸງ, ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຕ້ານພະຍາດ , “ໝາກຜົນມະຫັດສະຈັນ ...	Ngày nay, những cụm từ như: “Việt Nam là ngọn cờ đầu, là cột mốc trong cuộc chiến chống lại bệnh tật” đã để lại một kỳ tích ...
ເຄີຍປະກົດໃນໜ້າໜັງສືພິມທ່ົວໂລກ.	Từng xuất hiện trên các trang báo trên thế giới.
ຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງສິ່ງທີ່ໜັງສືພິມ New York Times ຂອງອາເມລິກາ ຖືວ່າ “ສິ່ງມະຫັນສະຈັນໃໝ່ຂອງອາຊີ , ເມື່ອສືບຕໍ່ຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕ ຈີດີປີ ສູງແຖວໜ້າໂລກ.	Thành công trong việc ngăn chặn và kiểm soát Kovi-19 đã giúp Việt Nam tiếp tục xây dựng điều mà Thời báo New York ca ngợi là "phép màu của châu Á, khi duy trì tốc độ tăng trưởng GDP toàn cầu."
ປະຫວັດສາດໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າໃນຈຸດເວລາຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ຊົນຊາດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີກັນ ແລະສິ່ງນັ້ນໄດ້ສ້າງກໍາລັງແຮງໃຫ້ພວກເຮົາ.	Lịch sử đã chứng minh rằng trong những thời điểm khó khăn nhất, dân tộc Việt Nam luôn đoàn kết và điều đó đã tiếp thêm sức mạnh cho chúng ta.
ມູນເຊື້ອຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແມ່ນຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສະຕິຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງວົງຄະນະຍາດ, ຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງສັງຄົມ.	Di sản của dân tộc Việt Nam là yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau, đồng thời nâng cao nhận thức về an ninh của cộng đồng và hòa bình xã hội.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ໄຊຊະນະໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đó là cơ sở để chúng ta có niềm tin vào thắng lợi trong công tác phòng, chống tàu Kovid-19.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
