ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ປີ 2019, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍນະຄອນປະດິດສ້າງຂອງອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທຳສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO).	KR Online - Từ năm 2019, Hà Nội đã tham gia Mạng lưới các thành phố đổi mới của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO).
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນະຄອນຫຼວງໂຄສະນາພາບພົດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດກັບບັນດານະຄອນໃນໂລກເພື່ອເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đây là cơ hội để thủ đô quảng bá hình ảnh, tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực với các thành phố trên thế giới vì mục tiêu phát triển bền vững.
ພື້ນຖານສ້າງນະຄອນປະດິດສ້າງ	Kiến thức cơ bản về xây dựng thành phố đổi mới
ໃນຊຸມປີທີ່ຜ່ານມາ, ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ແລະພວມຍູ້ແຮງ, ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຫຼາຍໂຄງການທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ທັນສະໄໝ.	Trong những năm gần đây, Hà Nội đang tăng cường triển khai một số dự án đổi mới, góp phần xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại.
ຫຼາຍສະຖານທີ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃນບໍລິເວນນະຄອນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຄື: ລະບົບສະຖານທີ່ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ Toong, iHouse;	Nhiều địa điểm đã được xây dựng xung quanh thành phố theo hướng đổi mới như: Hệ thống không gian làm việc hợp tác Toong, iHouse;
ເຂດ Creative Lab, 60s ໂຖກວານ...	Khu Creative Lab, bát thập niên 60 ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຮ່າໂນ້ຍ ພວມຍູ້ແຮງການສ້າງອົງປະກອບຂອງນະຄອນອັດສະລິຍະໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ລິເລີ່ມປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ ແລະລະດົມ “ເຄືອຂ່າຍຂໍ້ ລິ ເລີ່ມຮ່າໂນ້ຍ , ສ້າງ “ໄວໜຸ່ມ ປະດິດສ້າງ", ລໍ່ລ້ຽງຄວາມໃຝ່ຝັນເລີ່ມທຸລະກິດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່.	Đồng thời, Hà Nội đang thúc đẩy hình thành thành phố thông minh trên cơ sở chủ động chuyển đổi, đổi mới và vận động “Mạng lưới sáng kiến Hà Nội, tạo“ thanh niên đổi mới ”, nuôi dưỡng khát vọng, khởi nghiệp và chuyển đổi.
ບັນດານະໂຍບາຍຂອງນະຄອນທີ່ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍນັ້ນຈະຄ່ອຍໆສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດສ້າງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ແລະພັດທະນາ.	Việc thực hiện các chính sách của thành phố sẽ từng bước tạo môi trường thuận lợi, tạo niềm tin để các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ra đời và phát triển.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາຂັ້ນສູງ “ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ: ຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນປະດິດສ້າງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 2 ຕຸລາ 2020, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບຮອງເປັນສະມາຊິກຂອງເຄືອຂ່າຍນະຄອນປະດິດສ້າງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ UNESCO ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຮ່ວມເດີນທາງກັບນະຄອນໃນການໂຄສະນາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍນາມມະຍົດ, ສ້າງແຜນການລາຍລະອຽດ ແລະລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນຕ່າງໆໃນສັງຄົມເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນານະຄອນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đàm thoại nâng cao "thảo luận về sáng kiến Hà Nội - thành phố đổi mới được tổ chức tại Hà Nội ngày 2/10/2020, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết sau khi Hà Nội là thành viên thành phố mạng đổi mới sáng tạo Bộ Ngoại giao. của Quốc gia UNESCO Việt Nam và đang đồng hành cùng thành phố trong việc quảng bá, xúc tiến các danh hiệu, lên kế hoạch chi tiết và huy động sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong xã hội nhằm phát triển thành phố với tâm thế đổi mới.
ເຂດຕົວເມືອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ພັດທະນາດ້ວຍຕຶກອາຄານຫຼາຍຊັ້ນທີ່ທັນສະໄໝ.	Các khu đô thị của Hà Nội phát triển với những tòa nhà nhiều tầng hiện đại.
ພາບ: ງວຽນຫວູ	Ảnh: Nguyên Vũ
ທ່ານ Michael Croft ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNESCO ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືວ່າ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນຕໍ່ການພັດທະນາຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ, ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ດຸ່ນດ່ຽງ, ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Ông Michael Croft, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam khẳng định, Hà Nội đã tái khẳng định cam kết phát triển lấy con người làm trung tâm, xây dựng một nền kinh tế cân bằng, đa dạng và chuyển đổi.
ໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຊອກຫາວິທີການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງນະຄອນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດານະຄອນປະດິດສ້າງອື່ນໆໃນທົ່ວໂລກ, ຄື: ເຊອຸນ, ສິງກະໂປ, ໂກເບ, ຊຽງໄຮ້, ແບັກແລງ...	Sứ mệnh của chúng tôi là tìm cách hợp tác và tích hợp các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội trong tương lai của thành phố, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác với các thành phố đổi mới khác trên thế giới: Seoul, Singapore, Kobe, Thượng Hải, Berlin ...
ໃນໃບຍື່ນສະເໜີຕໍ່ອົງການ UNESCO, ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຄາດຫວັງຢາກສ້າງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງນະຄອນປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບການອອກແບບດ້ວຍການນຳພາຂອງໄວໜຸ່ມ-ພົນລະເມືອງທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງນະຄອນ.	Trong một lá đơn gửi đến UNESCO, Hà Nội nhấn mạnh kỳ vọng thiết lập một vị trí quốc gia - thành phố trong thiết kế của thành phố, được dẫn dắt bởi sức trẻ sôi nổi của thành phố.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເຊິ່ງເປັນປະເທດທີ່ມີສອງນະຄອນເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍນະຄອນປະດິດສ້າງຂອງ UNESCO (Utrecht ແລະ Leeuwarden), ທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ເພື່ອກໍານົດທິດທາງພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນມຸ່ງໄປເຖິງການອອກແບບທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ອັດສະລິຍະ, ອອກແບບສະຖາປັດຕະຍະກຳທີ່ມີຫຼາຍຮູບແບບ, ເຕັກໂນໂລຢີສີຂຽວ, ທັນສະໄໝ, ລະບົບຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງທີ່ອັດສະລິຍະ.	Đồng thời, là quốc gia có 2 thành phố tham gia Mạng lưới các thành phố đổi mới của UNESCO (Utrecht và Leeuwarden), Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Elsbeth Akkerman cho rằng, để định hướng phát triển bền vững, Hà Nội cần tập trung vào thiết kế thông minh, sáng tạo.
ແຫຼ່ງກໍາລັງສຳຄັນ ເພື່ອພັດທະນານະຄອນຫຼວງ	Nguồn năng lượng quan trọng cho sự phát triển của thủ đô
ກໍ່ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປະຈຸບັນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເປີດກວ້າງ, ດ້ວຍປະຊາກອນເກືອບ 10 ລ້ານຄົນ, ພວມຢູ່ໃນໄລຍະໂຄງປະກອບປະຊາກອນຢູ່ໃນເກນອາຍຸອອກແຮງງານ (ປະຊາກອນໜຸ່ມກວມເອົາຫຼາຍກວ່າ 51,7%);	Trong buổi hội đàm, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, thành phố hiện đã mở cửa cho dân số gần 10 triệu người, trong đó dân số trong độ tuổi lao động (trên 51,7%).
ມີສາງມໍລະດົກວັດທະນະທຳອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແມ່ນສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະປັນຍາຊົນຂອງທົ່ວປະເທດ.	Nơi đây có một kho di sản văn hóa đồ sộ, là nơi quy tụ của những nhân tài, trí thức trên khắp mọi miền đất nước.
ສືບຕໍ່ມູນເຊື້ອອະລິຍະທຳ, ວິລະຊົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງປະດິດສ້າງ, ຮ່າໂນ້ຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຖ້າເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປະດິດສ້າງໃນສະພາບແວດລ້ອມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງສຸດຂີດ, ນະຄອນຈະຫັນວິໄສທັດ ແລະຄວາມຄາດຫວັງປະດິດສ້າງທີ່ມີຊື່ວ່າທັງລອງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ສົມເປັນນະຄອນຫຼວງ, ເປັນຈຸດໃຈກາງຂອງປະເທດ.	Tiếp nối di sản anh hùng, anh hùng, vì hòa bình, nâng cao tiềm năng và cội nguồn của đổi mới, Hà Nội tin rằng nếu năng lực đổi mới về môi trường được hội nhập đầy đủ trên trường quốc tế, thành phố sẽ biến tầm nhìn và khát vọng của mình thành một quốc gia thực sự .
ຮ່າໂນ້ຍ ກຳນົດຍຸດທະສາດ ແລະແຜນການໄລຍະຍາວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນນະຄອນປະດິດສ້າງຂອງ UNESCO ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hà Nội đã đề ra một chiến lược và kế hoạch dài hạn nhằm nâng cao hiệu quả vai trò là một thành phố sáng tạo của UNESCO.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດໂຄສະນາພາບພົດຂອງຊາວຮ່າໂນ້ຍ ແລະຊາວຫວຽດນາມ;	Đây cũng là cơ hội để quảng bá hình ảnh người Hà Nội và người Việt Nam;
ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ ແລະການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Thu hút sự quan tâm và ủng hộ của cộng đồng trong nước và quốc tế.
ໄວໜຸ່ມເຮັດວຽກໃນເຂດປະດິດສ້າງ Creative Lab by UP (ເລກທີ 1 ເລືອງອຽນ, ເມືອງຮາຍບ່າຈືງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	Các bạn trẻ làm việc tại Creative Lab by UP (Số 1 Lương Yên, Q. Hai Bà Trọng, Hà Nội).
ພາບ: ຮວ່າງເຮືອງ	Ảnh: Hoàng Hương
ຮ່າໂນ້ຍ ວາງຄາດໝາຍຍຸດທະສາດຮອດປີ 2025 ສ້າງສາ ແລະພັດທະນານະຄອນຫຼວງຢ່າງໄວວາ ແລະຍືນຍົງຕາມທິດຕົວເມືອງສີຂຽວ-ອັດສະລິຍະ-ທັນສະໄໝ, ມີກຳລັງແກ່ງແຍ້ງສູງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນ;	Hà Nội đặt ra mục tiêu chiến lược đến năm 2025 là xây dựng và phát triển Thủ đô nhanh, bền vững theo hướng thành phố xanh, thông minh, hiện đại, có sức cạnh tranh mạnh trong nước và khu vực;
ທິດທາງຮອດປີ 2030, ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Định hướng đến năm 2030, phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, có năng lực cạnh tranh trong khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢືນຢັນວ່າ ເພື່ອຫັນນາມມະຍົດນະຄອນປະດິດສ້າງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ນະຄອນຕ້ອງສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງບັນດາຜົນປະໂຫຍດໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານ, ລະຫວ່າງຄຸນຄ່າພື້ນເມືອງ ແລະທັນສະໄໝ;	Ông Vương Đình Huệ khẳng định, để biến tên gọi thành phố đổi mới thành hiện thực, thành phố phải cân bằng giữa lợi ích lâu dài với các giá trị truyền thống và hiện đại.
ອອກແບບລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ;	Thiết kế hệ thống sinh học để thay đổi, đổi mới;
ບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລະບົບນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ.	Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, hệ thống chính sách kinh tế.
ຄວນສ້າງກົນໄກການບໍລິຫານດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງອົງການປະສານງານ, ອົງການປະທານຂອງນະຄອນເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍການປະດິດສ້າງທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງວິສາຫລະກິດ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ການກໍານົດທິດພັດທະນາລວມຂອງນະຄອນຫຼວງ.	Cần thiết lập cơ chế hành chính với việc thành lập cơ quan điều phối là hội đồng thành phố nhằm thúc đẩy sự đổi mới sáng tạo phong phú của doanh nghiệp và người dân để xác định hướng phát triển chung của thủ đô.
ມີການສື່ສານຢ່າງເປີດເຜີຍ ແລະມີຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງໃນທຸກຂັ້ນຕອນໃນວິວັດການພັດທະນາໄວ.	Có giao tiếp cởi mở và rõ ràng ở tất cả các giai đoạn phát triển nhanh chóng.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງອໍານາດການປົກຄອງ, ວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນ, ຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ...	Đồng thời là sự chung sức, đồng lòng của các cấp chính quyền, doanh nghiệp, người dân, các đối tác quốc tế ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
