ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນການສົນທະນາທາງ ໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ປະທານພັກລັດເຊຍເອກະພາບ, ຮອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 8/2, tại Hà Nội đã tổ chức cuộc điện đàm giữa Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và ông Dmitry Medvedev, Chủ tịch Đảng Nước Nga thống nhất, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga.
ທ່ານ Dmitry Medvedev ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມຍິນດີຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ອີກສະໄໝໜຶ່ງ.	Ông Dmitry Medvedev biểu dương thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử chức vụ Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ປະທານພັກລັດເຊຍເອກະພາບ, ຮອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, điện đàm với Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Dmitry Medvedev, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຜົນງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, ông Nguyễn Phú Trọng đã thông tin tóm tắt về những thành tựu chính của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam;
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະໝີປາຍ, ຍາມໃດກໍ່ຖືການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນສຳຄັນ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn cam kết cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກລັດເຊຍເອກະພາບ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga thống nhất đã đặt nền tảng quan trọng cho quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng sâu rộng, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, góp phần vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ Dmitry Medvedev ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19 ໃນປັດຈຸບັນ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Theo ông Dmitry Medvedev, Nga sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống Quito-19, hiện nay cũng như trên mọi lĩnh vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
