ປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ	Cải thiện môi trường đầu tư
ພ້ອມກັບການກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງຕົວເມືອງ, ບັນຫາປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ຈໍາເປັນຢ່າງຮີບດ່ວນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Cùng với việc thành lập chính quyền thành phố, vấn đề cải thiện môi trường đầu tư đang là nhu cầu cấp thiết của Thành phố Hồ Chí Minh.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ດັດຊະນີຕີລາຄາກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ (PCI) ຂອງນະຄອນນັບມື້ນັບຫຼຸດລົງ.	Những năm gần đây, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của thành phố ngày càng giảm.
ການເລືອກເອົາປີ 2021 ແມ່ນປີ “ກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງຕົວເມືອງ ແລະປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ , ນະຄອນໂຮ່ມີມິນ ຕັດສິນໃຈເພີ່ມດັດຊະນີ PCI.	Chọn năm 2021 là năm “xây dựng chính quyền thành phố và cải thiện môi trường đầu tư, Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết định nâng chỉ số PCI.
ເປົ້າໝາຍສູງກວ່າແມ່ນມີຫຼາຍໂຄງການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມໃນການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການໃຫຍ່...	Mục tiêu cao hơn là nhiều dự án, đặc biệt là các dự án tập trung vào xây dựng thành phố thông minh, công nghệ cao, xây dựng các dự án lớn ...
ຂອງນະຄອນ ຈະດຶງດູດນັກລົງທຶນ.	Của thành phố sẽ thu hút các nhà đầu tư.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ, ຢາກດຶງດູດນັກລົງທຶນ, ເດັດຂາດຕ້ອງປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຕ້ອງສ້າງຄວາມໂປ່ງໃສປອດໂປ່ງ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງລັດ ແລະນັກລົງທຶນ.	Theo ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch HĐND TP.HCM, để thu hút các nhà đầu tư, cần cải thiện môi trường đầu tư, tạo sự minh bạch, đảm bảo lợi ích của nhà nước và nhà đầu tư.
ມູມໜຶ່ງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເບິ່ງຈາກແມ່ນໍ້າ ໄຊງ່ອນ.	Quang cảnh Thành phố Hồ Chí Minh từ sông Sài Gòn.
ພາບ: ເລຟີຮຸ່ງ.	Ảnh: Lê Phi Hùng
ບັນຫາສະເພາະໜ້າ, ນະຄອນຕ້ອງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ເປັນຫົວໜ້າທຸກຂັ້ນ, ບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ;	Những vấn đề đặc thù về nước Thành phố phải nêu cao trách nhiệm của lãnh đạo các cấp, các ban, ngành trong việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp;
ສ້າງແຜນການປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນ, ຜະລິດ, ໃນນັ້ນແມ່ນສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ຄື: ກໍານົດເວລາແກ້ໄຂ, ມີຜູ້ຮັບຜິດຊອບ, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດໃນການສ້າງຂັ້ນຕອນ ແລະຕີລາຄາການປະຕິບັດຂັ້ນຕອນການຄຸ້ມຄອງ, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຕິດຕາມກວດກາຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ສະພາປະຊາຊົນ ແລະມີກົດບັງຄັບໃນການແກ້ໄຂ...	Xây dựng phương án cải thiện môi trường kinh doanh, đầu tư, sản xuất đáp ứng được các yêu cầu như: thời gian khắc phục, có người chịu trách nhiệm, có sự tham gia của doanh nghiệp trong việc tạo lập thủ tục và đánh giá việc thực hiện các thủ tục quản lý, có sự tham gia giám sát. và sự phối hợp của Mặt trận Tổ quốc ...
ດ້ວຍຫຼາຍຄໍາໝັ້ນໝາຍ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງບວກກັບການຕັດສິນໃຈສູງຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນ, ປີ 2021 ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງຕົວເມືອງ, ປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ.	Với nhiều hoài bão và đầy hy vọng cộng với sự quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo và nhân dân, năm 2021 TP.HCM sẽ thành công trong xây dựng quản trị đô thị, cải thiện môi trường đầu tư.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ລັດຖະນະໂຍບາຍຂອງອໍານາດການປົກຄອງ ຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກກັບຈິດໃຈປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XI ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຢ່າງມີໄຊ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ ແລະມູນເຊື້ອຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ “ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງ ແມ່ນນະຄອນໃສ່ຊື່ລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ.	Thông qua đó, các chủ trương, kế hoạch của chính quyền sẽ được triển khai nhanh chóng, hiệu quả, phù hợp với tinh thần của người dân và doanh nghiệp, góp phần thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI và Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XIII.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
