ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ບັນດາຜູ້ຊ່ວຍລະດັບສູງຂອງປະທານາທີບໍດີ ສ.ອາເມລິກາ ແລະປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫລີ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວິສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະບັນຫາຕ່າງໆໃນໂລກ.	Trong khi đó, các trợ lý cấp cao của Tổng thống Hoa Kỳ và Tổng thống Hàn Quốc đã nói chuyện qua điện thoại để thảo luận về việc tăng cường quan hệ đối tác trong các vấn đề kinh tế, thương mại và toàn cầu.
ທ່ານ ກັງມີນໂຊກ ໂຄສົກປະຈຳທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການໂອ້ລົມຄັ້ງນີ້ກັບທ່ານ ກີມຊາງໂຈ ຫົວໜ້ານະໂຍຍາຍຂອງປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫລີ ມູນແຈອິນ ໄດ້ແກ່ຍາວເຖິງ 35 ນາທີ, ທ່ານ ບຣຽນດີເຊີ ທ່ີປຶກສາເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງປະທານາທີບໍດີ ສ.ອາເມລິກາ ໂຈໄບເດັນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມພະຍາຍາມໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງ ສ.ເກົາຫລີ.	Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết, trong cuộc gặp kéo dài 35 phút với ông Kim Sang-joo, cố vấn kinh tế của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Brian Dixon, đã ca ngợi Hoa Kỳ vì hỗ trợ của nó.
ພາບປະກອບຈາກ: Huffingtonpost.com	Minh họa bởi: Huffingtonpost.com
ທ່ານ ດີເຊີ ຜູ້ອຳນວຍການສະພາເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດຂອງທຳນຽບຂາວ (NEC) ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງນະໂຍບາຍການເງິນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Dixie, Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Nhà Trắng (NEC), nhấn mạnh tầm quan trọng của chính sách tiền tệ nhằm vực dậy nền kinh tế.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ສະເໜີໃຫ້ ສ.ເກົາຫລີ ແລະ ອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະຫລາຍຝ່າຍ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທ່ີຍັງຄົງຄ້າງຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະວ່ອງໄວ.	Đồng thời kêu gọi Hàn Quốc và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác song phương và đa phương để giải quyết các vấn đề còn tồn tại một cách chính xác và kịp thời.
ທ່ານ ກີມຊາວໂຈ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນຮ່ວມມືກັນໃນຂົງເຂດນະໂຍບາຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລວມທັງການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າໃນພາກພື້ນ.	Ông Kim Jong-un nhất trí rằng hai bên cần hợp tác trong các lĩnh vực chính sách mạnh mẽ, bao gồm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và căng thẳng thương mại trong khu vực.
ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງການພົວພັນໃໝ່ລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການຂອງທ່ານ ກີມຊາວໂຈ ແລະ NEC, ເຊິ່ງແຕກຕ່າງຈາກຊ່ອງການພົວພັນໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫລີ ແລະທຳນຽບຂາວກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມສະຫງົບ.	Các cuộc điện đàm đã mở ra các kênh liên lạc mới giữa văn phòng của Kim Jong Un và NEC, trái ngược với các kênh trước đây giữa Tổng thống Hàn Quốc và Nhà Trắng về các vấn đề an ninh.
ໂດຍ: ຂປລ.	Bởi: KPL
