ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ (ເມືອງແທັກເທີດ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ດໍາເນີນງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ 2021.	(VOVworld) - Triển lãm quốc tế về đổi mới sáng tạo của Việt Nam năm 2021 vừa được tổ chức tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (huyện Thạch Thiện, Hà Nội).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຈັດງານວາງສະແດງ, ແຕ່ສາມາດເຕົ້າໂຮມເອົາຫຼາຍພາກສ່ວນເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍ 156 ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ 113 ວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ, 22 ວິສາຫະກິດ FDI, 21 ສະຖາບັນ, ໂຮງຮຽນ.	Đây là lần đầu tiên triển lãm được tổ chức nhưng đã quy tụ được nhiều bên với 156 đơn vị tham gia trưng bày của 113 doanh nghiệp trong nước, 22 doanh nghiệp FDI, 21 cơ sở, trường học.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີ “Make in Vietnam ໄດ້ຮັບໃຊ້ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ຄົມມະນາຄົມ...	Tại triển lãm, các sản phẩm công nghệ “Make in Vietnam” được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như: nông nghiệp, công nghiệp, y tế, giao thông ...
ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະນັກປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ.	Nó đã cho thấy tiềm năng to lớn của các tổ chức, doanh nghiệp và các nhà đổi mới sáng tạo của Việt Nam.
ງານວາງສະແດງໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງລະບົບຊີວະພາບແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມສໍາພັນ, ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ.	Triển lãm góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn khả năng kết nối của hệ sinh thái chuyển đổi, đổi mới và mở ra quan hệ đối tác, hợp tác với các đối tác quốc tế.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຢູ່ເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc một số hình ảnh về sự kiện.
ລະບົບຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ ຊ່ວຍເສີມຕື່ມໃຫ້ແກ່ອຸດສາຫະກໍາຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນປະດິດເຄື່ອງຈັກ Autotech ຫວຽດນາມ.	Hệ thống tự động gia tăng giá trị cho ngành của Công ty Cổ phần Máy Autotech Việt Nam.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ແຂກລອງໃຊ້ແວ່ນຕາເໝືອນຈິງ ຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນການຄ້າ Sunshine Tech.	Khách thử kính râm của Đối tác đầu tư Sunshine Tech Investment.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ໂຣບົດ ເຄື່ອນໄຫວເອງ ດຶງດູດແຂກເຂົ້າຊົມງານວາງສະແດງເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Bản thân robot thu hút một lượng lớn khách tham quan triển lãm.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ແຂກຢ້ຽມຊົມຮູບແບບສູນບໍລິຫານອັດສະລິຍະຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Khách tham quan Trung tâm quản lý thông minh của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
