ຕາມສຳນັກ ຂ່າວກຽວ ໂດ, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ຮັບ ວັກ ຊິນປ້ອງ ກັນ ໂຄ ວິດ-19 ຊຸດ ທຳ ອິດ ແລ້ວ ເປັນ ຂອງ ບໍລິສັດ ໄຟ ເຊີ ປະມານ 400.000 ຫລອດ ເດີນທາງມາ ເຖິງ ສະໜາມ ບິນສາກົນນາຣິຕະ ໃກ້ ນະຄອນຫລວງໂຕ ກຽວ ໃນວັນ ທີ 12 ກຸມພາ ໂດຍ ເປັນ ຖ້ຽວ ບິນຈາກ ນະຄອນຫລວງບຣຸກ ແຊນ ຂອງ ແບນ ຊິກ.	Theo Hãng tin Kyodo, Nhật Bản đã nhận được lô vắc xin Kovidi đầu tiên gồm 19.000 con từ Fischer, đến sân bay quốc tế Narita gần Tokyo vào ngày 12 tháng 2 trên chuyến bay từ Brussels, Bỉ.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ (ອີ ຢູ) ຈະ ປິດ ກັ້ນການ ສົ່ງ ອອກວັກ ຊິນເຮັ ດ ໃຫ້ ຜູ້ ຮັບຜິດຊອບໃນ ການຈັດ ຫາ ວັກ ຊິນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເຕືອນ ວ່າ ອາດ ຈະ ເກີດກະ ແສ ການ ຄອບ ຄອງ ວັກ ຊິນ ໄວ້ ໃຊ້ ພາຍ ໃນ ປະ ເທດ ເທົ່າ ນັ້ນ ແຕ່ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ຕາມຄະນະ ກຳມາທິການ ເອີຣົບ ກ່າວ ວ່າ: ຂະນະ ນີ້ໄດ້ ອະນຸຍາດໃນ ການ ສົ່ງ ອອກ ວັກ ຊິນ ປ້ອງ ກັນໂຄ ວິດ-19 ທັງ ໝົ ດ ແລ້ວ ລວມທັງຄຳ ຂໍ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນຫລັງ ຈາກ ທີ່ ຈັດຕັ້ງກົນ ໄກໃນ ການກວດ ສອບການ ໄຫລ ວຽນ ຂອງ ວັກ ຊິນ ໃນ ທ້າຍ ເດືອນມັງກອນ ຜ່ານ ມາ.	Liên minh châu Âu (EU) cho biết họ sẽ chặn xuất khẩu vắc xin, khiến các nhà chức trách thu mua vắc xin của Nhật Bản cảnh báo rằng có thể có sự gia tăng sở hữu vắc xin trong nước, tuy nhiên, Ủy ban châu Âu cho biết việc xuất khẩu tất cả vắc xin Kovid-19 đã hiện đã được chấp thuận, kể cả theo yêu cầu của Nhật Bản, sau khi thiết lập cơ chế giám sát dòng vắc xin vào cuối tháng Giêng.
ຍີ່ປຸ່ນ ຈັດ ຊື້ ວັກ ຊິນ 144 ລ້ານ ຫລອດ ຈາກ ບໍລິສັດໄຟ ເຊີ ບໍລິສັດ ຢາ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ທີ່ ຮ່ວມ ມື ກັບໄບອອນ ເທັກຫຸ້ນ ສ່ວນ ຈາກ ເຢຍລະ ມັນ ໃນ ການ ພັດທະນາ ວັກ ຊິນ ດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງຫລາຍ ພໍທີ່ ຈະ ສັກ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ໄດ້ 72 ລ້ານ ຄົນ.	Nhật Bản đã mua 144 triệu vắc xin từ công ty dược phẩm Fischer của Mỹ, công ty hợp tác với Bytech, một đối tác của Đức, để phát triển loại vắc xin này, đủ để tiếp cận 72 triệu người.
ນອກຈາກ ນີ້ຍັງ ມີ ຂໍ້ ຕົກລົງ ກັບວັກ ຊິນ ທີ່ ພັດທະນາ ໂດຍບໍລິສັດ ແອ ສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ໂມ ເດີ ນາອິງ ແລະໂນ ວາ ແວັກອິງ ແຕ່ ຂະນະ ນີ້ມີ ໄຟ ເຊີ ກັບ ແອ ສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ເທົ່າ ນັ້ນ ທີ່ ອະນຸມັດໃຫ້ ໃຊ້ ວັກ ຊິນ ໃນ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ngoài ra còn có các thỏa thuận tiêm chủng được phát triển bởi Estraseneka Moderning và Nova Vacations, nhưng hiện tại chỉ Fieser và Estraseneka được chấp thuận tiêm chủng tại Nhật Bản.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
