ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນທັງ 3 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ລວມມີ Viettel, VinaPhone, MobiFone ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງ, ນະຄອນອື່ນໆ.	Hiện cả 3 công ty viễn thông lớn của Việt Nam là Viettel, VinaPhone và MobiFone đã triển khai mạng 5G tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh, thành khác.
ດ້ວຍຄວາມໄວສູງກວ່າ 10 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ 4ຈີ ໃນປະຈຸບັນ, 5ຈີ ໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າຈະແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຍາກກວ່າກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍຂໍ້ມູນ, ລະດັບຄວາມໄວຈະໄວກວ່າ.	Với tốc độ nhanh gấp 10 lần so với 4G hiện nay, 5G được kỳ vọng sẽ giải quyết các vấn đề khó khăn hơn về mạng dữ liệu, tốc độ nhanh hơn.
ເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ແມ່ນກຳລັງໜູນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ	Mạng 5G là một động lực trong sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số
ແຜນຮ່າງຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2021-2030 ໃນຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ລະບຸວ່າ: “ການພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງແມ່ນອີງໃສ່ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Dự thảo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030 trong dự thảo Văn kiện Đại hội đồng lần thứ 13 nêu rõ: “Phát triển nhanh và bền vững dựa trên nền tảng khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
ຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການ ແລະການກະທໍາ, ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນຢ່າງທັນການ, ຍາດແຍ່ງເອົາກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຕິດພັນກັບວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ເພື່ອສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ;	Chúng ta phải thay đổi tư duy và hành động, kịp thời làm chủ doanh nghiệp, nắm bắt cơ hội từ cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, gắn với tiến trình hội nhập quốc tế để xây dựng lại cơ sở hạ tầng kinh tế, phát triển nền kinh tế số, xã hội kỹ thuật số;
ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ.	Nâng cao hiệu quả, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh.
ບັນຊາ ໂຣບົດ ອັດຕະໂນມັດດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Robot điều khiển tự động bằng công nghệ 5G của Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນບົດປະກອບຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍວິໄສທັດ 10 ປີຈະປ່ຽນແປງປະເທດຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ວາງອອກເປົ້າໝາຍ: ຫວຽດນາມ ຈະນອນໃນກຸ່ມ 50 ປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນປະກອບ 30% GDP;	Phát biểu tại Đại hội Đảng lần thứ 13, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: “Đề án chuyển đổi số quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với tầm nhìn 10 năm để chuyển đổi đất nước.
ສະມັດຕະພາບແຮງງານແຕ່ລະປີເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 8%;	Năng suất lao động hàng năm tăng ít nhất 8%;
ປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນມີກາລະໂອກາດໄດ້ສຳຜັດ, ເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິການຈໍາເປັນທີ່ອັດສະລິຍະ, ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Tất cả mọi người đều có cơ hội tiếp xúc, tham gia các dịch vụ thiết yếu thông minh, không bỏ sót ai.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນັ້ນ, ຄວນມີຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະບຸກທະລຸດ້ວຍວິທີເຮັດໃໝ່, ເໝາະສົມກັບສະພາບການ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ;	Để đạt được mục tiêu đó, cần có quyết tâm và đột phá theo hướng thiết thực, phù hợp với tình hình thực tế và tác phong;
ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນແມ່ນວິທີເຮັດຂອງຫວຽດນາມ.	Tăng cường nội lực là cách làm của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນສວມບົດບາດຕັດສິນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, hạ tầng số đóng vai trò quyết định đối với sự phát triển của nền kinh tế số và xã hội số.
ເພື່ອຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບການພັດທະນາ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະຫັນປ່ຽນມາເປັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນລວມມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະ cloud computing.	Để đáp ứng nhu cầu phát triển, hạ tầng viễn thông sẽ được chuyển đổi thành hạ tầng kỹ thuật số, bao gồm hạ tầng viễn thông và điện toán đám mây.
ຫວຽດນາມ ວາງເປົ້າໝາຍເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີມືຖື 5ຈີ, ເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ cloud computing ຜ່ານລະບົບ “Make in Viet Nam.	Việt Nam đặt mục tiêu sở hữu công nghệ di động 5G, cơ sở hạ tầng điện toán đám mây thông qua hệ thống “Make in Viet Nam”
ຄຽງຂ້າງການຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ, ເປັນເຈົ້າຂອງຂໍ້ມູນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແມ່ນໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດ, ຄວນໄດ້ຮັບການບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Cùng với việc phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, sở hữu hạ tầng số, sở hữu thông tin Việt Nam là mục tiêu chiến lược, cần được ưu tiên.
ຫວຽດນາມ “ບໍ່ຊັກຊ້າ ເມື່ອທຽບໃສ່ໂລກ	Việt Nam “không chậm so với thế giới
ທີ່ເວທີປາໄສແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ-ກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ , ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ 5 ໃນໂລກທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ, ຜະລິດໄດ້ອຸປະກອນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 5ຈີ, ຜະລິດໄດ້ໂທລະສັບມືຖື 5ຈີ.	Tại Diễn đàn Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam năm 2020 với chủ đề “Doanh nghiệp công nghệ số - Khuyến khích chuyển đổi số, phát triển nền kinh tế số tại Việt Nam”
ມີໜ້ອຍຄົນ, ນັບທັງພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ທີ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Có hàng trăm người, cả trong và ngoài nước, tin rằng chúng tôi có thể làm được điều này ở Việt Nam.
ແຕ່ເຕັກໂນໂລຢີບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ສູງເກີນເອື້ອມ, ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການອອກແຮງງານຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກະຕຸ້ນການອອກແຮງງານຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງນີ້ແມ່ນຄວາມຄາດຫວັງໃຫຍ່.	Nhưng công nghệ không phải là thứ nằm ngoài tầm với, đây là kết quả của công việc đổi mới, tạo động lực cho công việc đổi mới này là một kỳ vọng lớn.
ຄວາມຄາດຫວັງໃຫຍ່ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຈະນໍາພວກເຮົາໄປເຖິງວິທີສຳຜັດບຸກທະລຸ ເພື່ອປ່ຽນວຽກຍາກໃຫ້ກາຍມາເປັນວຽກງ່າຍ.	Kỳ vọng lớn và quyết tâm cao sẽ đưa chúng ta đến những cách thức đột phá để biến công việc khó thành công việc dễ dàng.
ຕາມທ່ານ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງສົ່ງສັນຍານ, ເຕັກໂນໂລຢີເຊື່ອມຕໍ່ IoT ໃນພື້ນຖານ 4 ຈີ LTE-M ແລະ NB-IoT ໄດ້ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ 50 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໃນໂລກຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີນີ້.	Theo ông Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, về hạ tầng truyền dẫn, kết nối IoT trong hạ tầng 4G LTE-M và NB-IoT, Viettel đã trở thành một trong 50 công ty viễn thông đầu tiên trên thế giới triển khai công nghệ này. .
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ 5 ໃນໂລກທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ.	Việt Nam đã trở thành quốc gia thứ 5 trên thế giới sở hữu công nghệ 5G.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນວາລະຕອບຄຳຊັກຖາມຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ເດືອນພະຈິກ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ບໍ່ຊັກຊ້າ ເມື່ອທຽບໃສ່ໂລກ.	Trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại Quốc hội vào tháng 11/2020, ông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định rằng tiến độ triển khai 5G của Việt Nam là “không chậm so với phần còn lại của thế giới.
ການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະໝູນໃຊ້ໄດ້ປະມານ 70% ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4ຈີ ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ລວມມີ: ສະຖານີຮັບ ແລະກະຈາຍສັນຍານ, ອັງແຕນ ແລະບັນດາອຸປະກອນສົ່ງອື່ນ, ຊ່ວຍປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍພໍສົມຄວນ.	Việc triển khai 5G tại Việt Nam sẽ phủ sóng khoảng 70% hạ tầng 4G hiện có, bao gồm các trạm thu phát sóng, ăng-ten và các thiết bị truyền dẫn khác, tiết kiệm chi phí đáng kể.
ການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ຈະປະຕິບັດຢູ່ຕາມເຂດຕົວເມືອງໃຫຍ່ກ່ອນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຄົ້ນຄວ້າ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະສ້າງເປັນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່.	Việc triển khai 5G sẽ diễn ra trước tiên ở các khu vực đô thị lớn, sau đó là các khu công nghiệp, khu nghiên cứu và trường đại học để hỗ trợ đổi mới và chuyển đổi công nghệ.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາອຸປະກອນ 5ຈີ ໂດຍບັນດານັກຂຸດຄົ້ນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະມືຖືນໍາໃຊ້ໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະມີລາຄາຖືກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ອຸປະກອນນຳເຂົ້າ.	Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cho rằng các thiết bị 5G mà các nhà khai thác viễn thông và di động Việt Nam sử dụng là công nghệ cao và rẻ hơn so với các thiết bị nhập khẩu.
ຄືແນວນັ້ນ, ສາມາດເຫັນວ່າ, ການເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນ 5ຈີ, ຄື: Viettel, Vingroup, VNPT...	Như vậy, có thể thấy, việc sở hữu thiết bị 5G, cụ thể là: Viettel, Vingroup, VNPT ...
ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດໃນໂລກທີ່ສາມາດຜະລິດອຸປະກອນ 5ຈີ ໄດ້.	Việt Nam có lợi thế chiến lược và Việt Nam là một trong bảy quốc gia trên thế giới có thể sản xuất thiết bị 5G.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມພວມມີການຫັນປ່ຽນສໍາຄັນຈາກພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ກາຍເປັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງແຫ່ງຊາດສໍາຄັນ.	Hạ tầng viễn thông đang có sự chuyển đổi lớn từ hạ tầng kỹ thuật số sang hạ tầng kinh tế, trở thành hạ tầng quan trọng của quốc gia.
ການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມມີຄວາມສະດວກເມື່ອບັນດາວິສາຫະກິດເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜະລິດຫຼາຍອຸປະກອນສື່ສານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໃນຂະນະທີ່ກ່ອນນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຊື້, ອີງໃສ່ນັກຜະລິດຕ່າງປະເທດ.	Việc triển khai 5G tại Việt Nam đang được đà khi các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam sở hữu một lượng lớn thiết bị viễn thông và hạ tầng viễn thông, trong khi trước đây chúng ta phải mua, phụ thuộc vào các nhà sản xuất nước ngoài.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສຳຄັນເພື່ອທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທັງຮັບປະກັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ.	Đây là khâu quan trọng để vừa phát triển kinh tế - xã hội, vừa đảm bảo quốc phòng, an ninh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
