ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ແລະກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Tiến bộ ngày 20 tháng 2, tại Chủ tịch Tuang, Thủ tướng Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Phú Xe tăng
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ແລະຂະແໜງເຕັກນິກທົ່ວກອງທັບ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຈາກອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ດັດປັບເພີ່ມເຕີມບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການ, ສ້າງແຜນການຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói cùng với Inlarm và sự chuyển đổi của rừng và nông thôn, 1 tỷ) và dễ bị tổn thương, cây trồng, thủ tướng Nguyễn Xuân
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Đây là một dự án có ý nghĩa như Dự án Hoj House, nhưng nó mang lại rất nhiều lợi ích, góp phần vào lối sống của mọi người.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm cây giống của cây giống đến tỉnh Bangtho.
ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫວັງວ່າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ແລະຂະແໜງເຕັກນິກກອງທັບ ຈະສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Ảnh: Tin tức VNA.
ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຕັກນິກໃນເງື່ອນໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19;	"Màu xanh thực sự có nghĩa là là một vĩnh viễn, màu của sự lây lan của cây xanh.
ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນໃຫ້ແກ່ບັນດາໜ້າທີ່ໄດ້ຢ່າງທັນການ, ຄົບຖ້ວນ, ມີຄຸນນະພາບດີ;	Nguyễn Xuân, được thông báo rằng, mong muốn này nằm trên toàn hệ thống chính trị và tỉnh tỉnh Phuang.
ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນເຕັກນິກ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ “ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະບັນດາໂຄງການເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງຂະແໜງເຕັກນິກຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ແລະບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານເຕັກນິກໃນ 9 ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ເຊິ່ງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại biểu đáp ứng với những cây cây của cây, Tướng Hồ Chí Minh.
ບົນພື້ນຖານບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາກໍ່ສ້າງ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນການຝຶກແອບເຕັກນິກ;	Ảnh: Tin tức VNA.
ເພີ່ມທະວີການຝຶກອົບຮົມ, ຝຶກຊ້ອມ, ງານແຂ່ງຂັນ.	Thủ tướng cũng khen ngợi tỉnh Phuang cung cấp tỉnh 15 triệu nhà máy trong năm năm ngân sách xã hội;
ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານເຕັກນິກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງພັກ ເຊິ່ງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Cũng kêu gọi các tổ chức, cá nhân tiếp tục đi cùng với dự án này trên toàn quốc.
ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງ, ຊັບຊ້ອນຖັນແຖວພະນັກງານ, ຜູ້ບັນຊາການ, ຄຸ້ມຄອງ, ກໍ່ສ້າງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ແລະຂະແໜງເຕັກນິກໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ “ເປັນແບບຢ່າງ, ດີເດັ່ນ.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đưa ra 15 triệu chương trình cây giống được chào đón của tỉnh Tỉnh.
* ທີ່ການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020 ແລະໃນປີ 2021 ທ່ານ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບມະຕິ, ຄໍາສັ່ງ, ຍຸດທະສາດຂອງຂັ້ນເທິງ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Nguyễn Xuân Phúc, đại biểu và người dân địa phương cùng nhau trồng ở Phuang Nam, Phuang Phong.
ຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີປະກາດໃຊ້ມະຕິຂອງກົມການເມືອງວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຮອດປີ 2030 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ກໍ່ສ້າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mô tả một kết luận về công việc.
ສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄົ້ນຄວ້າຈັດຕັ້ງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ “ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Thực sự vào sáng ngày 20 tháng 2, tại Thủ tướng Tuang Nguyễn Xi, Chính phủ tỉnh của tỉnh phát triển kinh tế và hấp dẫn bước địa phương.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Bởi: chiến thắng.
ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການຄົ້ນຄວ້າ, ທົດລອງ, ຜະລິດ, ສ້ອມແປງ, ນອກຈາກການເອົາໃຈໃສ່ດຶງດູດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ປະດິດສ້າງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບແລ້ວ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫວັງວ່າ ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືສາກົນກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດທີ່ກ້າວໜ້າ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ທັນສະໄໝ, ໃຊ້ໄດ້ສອງຢ່າງ, ກາຍເປັນປາຍແຫຼມ ແລະຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດ.	 ...
