ອ້າງ ຕາມ ຂ່າວຊີ ອາ ໄອ ຂອງ ຈີນ ລາຍ ງານ ວ່າ: ວັນທີ 17 ເດືອນກຸມພາ, ທ່ານ ອັນ ໂຕ ນິ ໂອ ກູ ເທີເຣສ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ ໄດ້ສະ ເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມ ອະພິປາຍກ່ຽວກັບການຈັດສັກວັກຊິນຕ້ານໂຄວິດ ຂອງຄະນະລັດຖະມົນຕີຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານກ່າວວ່າ ໂຄງການສັກວັກຊິນຕ້ານໂຄວິດ ທ່ີມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນ ແມ່ນເລັ່ງໃສ່ບັນດາປະເທດທ່ີມີລາຍໄດ້ຕ່ຳ ແລະຍັງຕ້ອງການເງິນທຶນ ຫລາຍສົມຄວນເພື່ອສະໜັບສະໜູນ.	Theo CIA của Trung Quốc, ngày 17/2, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về nghị quyết về việc tiêm chủng chống lại Kuwait.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: Guardian	Ảnh: Guardian
ຍ້ອນໂຄງການນີ້ມີເງິນບໍ່ພຽງພໍໃນການເຄື່ອນໄຫວກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວ.	Do dự án này không có đủ tiền để thực hiện các hoạt động đó.
ສະນັ້ນຕ້ອງມີການຈັດຕັ້ງໂຄງການທົ່ວໂລກ ພ້ອມທັງ ຕ້ອງການບຸກຄະລາກອນທ່ີມີຄວາມຮູ້ດ້ານວິທະຍາສາດ, ຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ ແລະເງິນທຶນສະໜັບສະໜູນ.	Do đó, các dự án toàn cầu cần được tổ chức cũng như nhân sự có kiến thức khoa học, năng lực sản xuất và nguồn kinh phí bổ sung.
ດັ່ງນັ້ນ ຈື່ງສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມຈີ 20 ເປັນຜູ້ນຳໃນການຈັດຕັ້ງທີມງານປະຕິບັດໜ້າທ່ີພິເສດນີ້ ຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອ ກຽມ ຈັດ ຕັ້ງ ໂຄງການ ແລະ ການປະສານງານສຳລັບໂຄງການນີ້ ເພື່ອສາມາດລະດົມເງິນທຶນ ແລະການດຳເນີນງານໄດ້ຢ່າງຮອບດ້ານ ເພື່ອສັກ ວັກ ຊິນຕ້ານ ໂຄ ວິດ-19 ໃນ ທົ່ວ ໂລກ.	Do đó, Nhóm G20 cần chủ trì thành lập lực lượng đặc nhiệm này như một vấn đề cấp bách để chuẩn bị dự án và phối hợp cho dự án này nhằm huy động tài trợ và các hoạt động toàn diện cho việc tiêm chủng Kovi-19 trên toàn cầu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ອັນ ໂຕ ນິ ໂອ ກູ ເທີເຣສ ກ່າວວ່າ ທີມງານນີ້ຄວນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດທ່ີມີ ຄວາມສາມາດໃນການວິໄຈ ແລະຜະລິດວັກຊິນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, Antonio Guterres cho biết nhóm nghiên cứu nên làm việc với các quốc gia có khả năng nghiên cứu và phát triển vắc xin chống lại quicit-19.
ອົງການອະນາໄມໂລກ, ສະຫະພັນວັກຊິກໂລກ ແລະ ອົງການການເງິນລະຫວ່າງປະເທດ ແລະອື່ນໆ ກ່ຽວກັບການຜະລິດຢາໂລຈິສຕີກເປັນຕົ້ນ.	Tổ chức Y tế thế giới, Liên minh vắc xin thế giới và Quỹ tiền tệ quốc tế, v.v. về sản xuất thuốc hậu cần.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
