ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ອີຣັກ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາງ Jeanine Hennis-Plasschaert, ຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບອີຣັກ, ທັງເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈໍາ ອີຣັກ (UNAMI).	KUALA LUMPUR - Ngày 16 tháng 2, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp trực tuyến về tình hình Iraq với sự tham dự của Jeanine Hennis-Plasschaert, Đại diện đặc biệt của Tổng thư ký Iraq và Trưởng UNAMI.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ອີຣັກ ແລະບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ຢູ່ອີຣັກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອີຣັກ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Iraq và những tiến bộ đạt được của Iraq trong thời gian qua, bày tỏ quan ngại đối với Iraq.
ກ່ຽວກັບການເລືອກຕັ້ງໃກ້ຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເລືອກຕັ້ງ ຄວນຈັດຕັ້ງຢ່າງເສລີ, ຍຸຕິທໍາ ແລະຮັບປະກັນມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີຊາວໜຸ່ມ ແລະແມ່ຍິງ.	Về cuộc bầu cử sắp tới, ông Đặng Đình Quý nhấn mạnh, cuộc bầu cử cần diễn ra tự do, công bằng và bao trùm, bao gồm cả thanh niên và phụ nữ.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ອີຣັກ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp trực tuyến về tình hình Iraq.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ອີຣັກ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນເຄົາລົບຄວາມເປັນເອກະລາດດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງອີຣັກ.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục thực hiện các cam kết giúp đỡ Iraq, đồng thời đảm bảo tôn trọng độc lập chính trị, thống nhất, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊົມເຊີຍການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອີຣັກ ແລະກູເວດ ໃນການຊອກຫາຊາວກູເວດ ແລະພົນລະເມືອງຂອງປະເທດທີ່ສາມທີ່ຫາຍສາບສູນຢູ່ອີຣັກ, ກໍຄືການມອບສົ່ງຄືນຊັບສິນຂອງກູເວດ ຕາມມະຕິເລກທີ 2107 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đồng thời, Việt Nam tiếp tục ca ngợi sự hợp tác ngày càng tăng giữa Iraq và Kuwait trong việc tìm kiếm công dân Kuwait và công dân các nước thứ ba mất tích tại Iraq, cũng như trao trả tài sản của Kuwait theo Nghị quyết 2107 của Hội đồng Bảo an.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
