ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 59 ຂອງຄະນະກຳມະການພັດທະນາສັງຄົມຂອງ ສປຊ (CsoD) ພວມຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-17 ກຸມພາ.	KPR Online - Cuộc họp lần thứ 59 của Ủy ban Liên hợp quốc về Phát triển Xã hội (CsoD) sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến ngày 17 tháng Hai.
ກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຫັນປ່ຽນຄວາມສະເໝີພາບທາງສັງຄົມມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ: ບົດບາດຂອງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຕໍ່ການພັດທະນາສັງຄົມ ແລະສະຫວັດດີການໃຫ້ໝົດທຸກຄົນ.	Hội thảo về “Chuyển đổi công bằng xã hội hướng tới phát triển bền vững: Vai trò của công nghệ kỹ thuật số trong phát triển xã hội và phúc lợi cho tất cả mọi người.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຕົນໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສັງຄົມຜ່ານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Việt Nam chia sẻ bài học thúc đẩy phát triển xã hội thông qua công nghệ số
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການຍາດແຍ່ງເອົາຜົນງານຂອງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ແລະການຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ຂອງມັນຈະຊ່ວຍຍູ້ໄວການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh rằng cạnh tranh về công nghệ số và giảm thiểu tác động của nó sẽ thúc đẩy việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງນີ້, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຖືວ່າ ຄວນຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ບັນຫາການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງທັກສະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Để đạt được điều này, ông Đặng Đình Quý cần quan tâm đến tầm quan trọng của giáo dục và phát triển các kỹ năng khoa học và công nghệ.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆຄວນລົງທຶນໃສ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ສະໜອງການບໍລິການດ້ວຍລາຄາທີ່ເໝາະສົມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບເຂດທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Các chính phủ nên đầu tư vào cơ sở hạ tầng công nghệ số, cung cấp dịch vụ với giá cả hợp lý, đặc biệt cho các vùng sâu, vùng xa.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດພັດທະນາປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ, ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ 0,7% ຍອດລາຍຮັບແຫ່ງຊາດໃຫ້ແກ່ການໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການຂອງປະເທດພວມພັດທະນາ.	Ông nhấn mạnh cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc tế, kêu gọi các nước phát triển triển khai chính thức các hiệp định hỗ trợ phát triển, đạt mục tiêu 0,7% thu nhập quốc dân đối với viện trợ phát triển chính thức ở các nước đang phát triển.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືມະນຸດແມ່ນກໍາລັງໜູນໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, ông Đặng Đình Quý nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn coi con người là động lực để phát triển đất nước.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຫຼາຍນະໂຍບາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ ແນໃສ່ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາຈາກປະຊາຄົມສາກົນວ່າ ແມ່ນປະເທດປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Trên cơ sở đó, Việt Nam đã có chính sách toàn diện về xóa đói, giảm nghèo và nâng cao đời sống nhân dân, được cộng đồng quốc tế công nhận là quốc gia thành công trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
