ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດປະກັນໄພສິນເຊື່ອເອີຣົບ Credendo ສາຂາຢູ່ເຢຍລະມັນ ແລະໂອຕະລິດ ປະກາດຜົນການຄົ້ນຄວ້າຕີລາຄາລະດັບຄວາມສ່ຽງຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າ ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດທາງດ້ານເສດຖະກິດພາຍຫຼັງຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Credendo, một tập đoàn bảo hiểm tín dụng châu Âu có chi nhánh tại Đức và Áo, đã công bố kết quả nghiên cứu đánh giá rủi ro tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng quốc gia Đông Nam Á tiếp tục thành công về kinh tế sau khi kiểm soát được dịch bệnh-19.
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ສະຫຼຸບຜົນການຄົ້ນຄວ້າບັນດາປະເທດຫຼ້າສຸດຂອງ Credendo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການຟື້ນຟູຢ່າງຈະແຈ້ງຍ້ອນມີການສະກັດກັ້ນໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໂດຍໄວ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Bài báo tổng hợp các kết quả nghiên cứu quốc gia mới nhất của Credendo cho thấy Việt Nam là một trong bảy quốc gia đã chứng minh rõ ràng khả năng phục hồi sau sự đàn áp của SARS-CoV-2 một cách nhanh chóng, hiệu quả và hiệu quả.
ກຸ່ມບໍລິສັດປະກັນໄພສິນເຊື່ອເອີຣົບ Credendo ປະກາດຜົນການຄົ້ນຄວ້າຕີລາຄາລະດັບຄວາມສ່ຽງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tập đoàn Bảo hiểm Tín dụng Châu Âu Credendo công bố nghiên cứu đánh giá rủi ro tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
Credendo ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການຄ້າ ແລະການຈັດຕັ້ງລະບົບສະໜອງຄືນໃໝ່ທີ່ພວມດຳເນີນ ແລະນຳມາເຊິ່ງທ່າໄດ້ປຽບໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຍາວຍ້ອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສະຖານທີ່ລົງທຶນຢ່າງໝັ້ນທ່ຽງໃຫ້ການຫັນປ່ຽນການລົງທຶນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Credendo lưu ý rằng Việt Nam đã và đang hưởng lợi từ sự thay đổi của môi trường thương mại và hệ thống tái tạo đang diễn ra, mang lại cho Việt Nam lợi thế lâu dài vì được coi là điểm đến đầu tư khả thi ở Đông Nam Á.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນໄລຍະ 2019-2020 ຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ.	Ngoài ra, các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam ký kết trong giai đoạn 2019-2020 sẽ giúp thúc đẩy thương mại và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫ້ອງການຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດມະຫາພາກອາຊຽນ+3 (AMRO) ຫາກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການເຕີບໂຕຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ຄາດວ່າຈະບັນລຸ 7% ໃນປີ 2021, ຍ້ອນຄວາມຕ້ອງການຈາກພາຍນອກໄດ້ຟື້ນຟູ, ຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດສາມາດຟື້ນຟູ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Trong khi đó, Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô ASEAN + 3 (AMRO) mới đây lưu ý rằng tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam dự kiến đạt 7% vào năm 2021, do nhu cầu bên ngoài phục hồi, giúp nền kinh tế trong nước phục hồi và tăng năng lực sản xuất.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມເພີ່ມຂຶ້ນ, AMRO ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຂອງການສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນເປັນ “ສະພາບປົກກະຕິໃໝ່ ພາຍຫຼັງພະຍາດ.	Trong bối cảnh dịch Kovi-19 đang gia tăng, AMRO nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục hỗ trợ chính sách để thúc đẩy phục hồi kinh tế Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình chuyển đổi sang “bình thường hóa sau dịch bệnh”.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
