ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ກຸ່ມເພື່ອນມິດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາບໍ່ເປັນທາງການ ກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມການກະທຳເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ (A4P) ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະວັກຊິນໂຄວິດ-19.	Vào ngày 12 tháng 2, Những người bạn của Nhóm Gìn giữ Hòa bình đã tổ chức một cuộc hội thảo không chính thức về Sáng kiến Gìn giữ Hòa bình (A4P) của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວຄຳເຫັນຢືນຢັນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với hoạt động gìn giữ hòa bình và nỗ lực nâng cao hiệu quả của hoạt động gìn giữ hòa bình.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຂອງໂຄງການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພາລະກອນຮັກສາສັນຕິພາບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜູ້ຖືກຕິດແປດຢ່າງງ່າຍດາຍຄື: ພາລະກອນການແພດເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາໂຮງໝໍກາງສະໜາມ, ບັນດາກຳລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດມີຄວາມສ່ຽງຕິດແປດສູງ.	Đại sứ Đặng Đình Quý nhấn mạnh sự cần thiết của chương trình tiêm chủng Kovi-19 để cung cấp cho các sứ mệnh gìn giữ hòa bình, đặc biệt là cho những đối tượng dễ nhiễm bệnh như nhân viên y tế làm việc tại các bệnh viện và các khu vực có nguy cơ cao.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ແລະປະເທດເຈົ້າພາບໃນວິວັດການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ບັນດາກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບເວົ້າລວມ ແລະສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ບັນດາພາລະກອນຮັກສາສັນຕິພາບເວົ້າສະເພາະ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác chặt chẽ giữa các phái đoàn và nước sở tại trong việc phát triển an ninh, ổn định cho lực lượng gìn giữ hòa bình và tiêm chủng 19 cho các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ມີຫຼາຍຄຳເຫັນກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຕ້ອງຮັບປະກັນການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ບັນດາພາລະກອນຮັກສາສັນຕິພາບ, ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການຂາດງົບປະມານ, ບົດບາດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ກໍ່ຄືສິ່ງທ້າທາຍຈາກບັນດາໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່.	Trong cuộc thảo luận, nhiều người lưu ý sự cần thiết phải đảm bảo rằng vắc-xin Kovi-19 được cung cấp cho lực lượng gìn giữ hòa bình, nêu bật những thách thức về việc thiếu kinh phí, vai trò và trách nhiệm của các bên liên quan, cũng như thách thức của vi-rút.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
