ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021, ກົງກັບຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ອັນສັກກາລະບູຊາ, ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ທຸກຖ້ວນໜ້າ ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງອັນສະໜິດໜົມ.	Nhân dịp năm mới 2021, thời khắc giao thừa, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc nhân dân Việt Nam, quốc gia, dân tộc năm mới an khang, thịnh vượng.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເອເລັກໂຕນິກ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານກ່ຽວກັບຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ:	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vừa gửi lời chúc Tết đến bạn đọc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
“ຮຽນພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດສະຫາຍ ແລະນັກຮົບ ໃນທົ່ວປະເທດ ທີ່ຮັກແພງ,	"Kính thưa các bậc cha mẹ, đồng bào, bạn bè và các cựu chiến binh cả nước,
ລະດູບານໃໝ່ ປີສະຫຼູູ 2021 ພວມວຽນມາສູ່ທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ແສນຮັກຂອງພວກເຮົາ ຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Năm mới 2021 sắp đến với đất nước Việt Nam thân yêu của chúng ta.
ໃນຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ອັນສັກກາລະບູຊາ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຢ່າງຈິງໃຈ, ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດສະຫາຍ ແລະນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Trước thềm năm mới, xin gửi lời chia buồn chân thành đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng thời gửi lời chia buồn chân thành đến các bậc cha mẹ, người thân và bạn bè trên khắp mọi miền đất nước.
ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ສົ່ງຄໍາອວຍພອນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະພັດທະນາເຖິງປະຊາຊົນເພື່ອນມິດໃນທົ່ວໂລກ.	Tôi cầu chúc hòa bình, hữu nghị, hợp tác, tiến bộ và phát triển tới bạn bè của chúng ta trên toàn thế giới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີຊວດ 2020 ຫາກໍ່ຜ່ານພົ້ນໄປດ້ວຍບັນດາເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາ, ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຫາກໍ່ອັດລົງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Năm 2020 vừa qua với nhiều sự kiện trọng đại đáng ghi nhớ, đặc biệt là Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng vừa khép lại thành công tốt đẹp.
ໃນປີຜ່ານມາ, ທ່ົວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈ, ຄຸນນະທາດ, ຄວາມສາມັກຄີ, ປະດິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນຍິ່ງ, ຮອບດ້ານຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ສ້າງຂີດໝາຍອັນພົ້ນເດັ່ນຄື: ເສດຖະກິດສືບຕໍ່ພັດທະນາ;	Trong năm qua, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã củng cố tinh thần yêu nước, ý chí quyết tâm, đồng lòng, đổi mới, phấn đấu đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện, tạo nên những nét nổi bật như: kinh tế tiếp tục phát triển;
ການເມືອງ-ສັງຄົມມີສະຖຽນລະພາບ;	Chính trị, xã hội ổn định;
ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ;	Quốc phòng, an ninh được đảm bảo;
ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Quan hệ đối ngoại, hợp tác quốc tế được tăng cường và đi vào chiều sâu;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước;
ປັບປຸງ, ຍົກສູງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນທີ່ມີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມ.	Nâng cao và nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng, nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງສຸມໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Nổi bật là vừa phòng, chống dịch bệnh đố 19 hiệu quả, vừa tập trung phát triển kinh tế - xã hội;
ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງສໍາເລັດ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ອັນດີງາມ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຊົນຊາດຕື່ມອີກ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chuẩn bị và hoàn thành tốt Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, tạo dấu ấn tốt đẹp, góp phần nâng cao và nâng cao lòng tin, lòng tự hào dân tộc, được bạn bè quốc tế ghi nhận và đánh giá cao.
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ ແລະລັດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍອວຍພອນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດສະຫາຍ ແລະນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດຕໍ່ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນໄຊຊະນະ ແລະຜົນສໍາເລັດໃນປີທີ່ຜ່ານມາ.	Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi xin gửi lời chúc mừng, chúc mừng và cảm ơn các bậc cha mẹ, đồng bào, bạn bè và các cựu chiến binh trên cả nước đã góp phần to lớn vào những chiến công và thành tích trong năm qua.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່ ປີສະຫຼູ 2021 ເຊິ່ງແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ 2021-2025;	Bước sang năm mới 2021, là năm đầu tiên thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ 13 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025;
ປີດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕ່າງໆ ອາຍຸການ 2021-2026;	Năm bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026;
ດ້ວຍເຈດຈໍານົງ ແລະການຕັດສິນໃຈບືນຕົວຂຶ້ນເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຍົກສູງນ້ໍາໃຈຮັກຊາດ, ສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍເຈດຈໍານົງ, ການຕັດສິນໃຈ ແລະບັນດາໝາກຜົນຂອງປີຊວດ 2020, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ຍູ້ແຍງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຄົບຊຸດກວ່າອີກ;	Với quyết tâm và quyết tâm phát triển quốc gia ngày càng phồn vinh, thịnh vượng, phát triển thịnh vượng, phát triển thịnh vượng, phát triển thịnh vượng, phát triển thịnh vượng. , thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng, thịnh vượng
ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Xây dựng và bảo vệ tổ quốc;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ ຢ່າງມີໄຊ, ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ທີ່ແສນຮັກຂອງພວກເຮົາ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, thực hiện mục tiêu, đạt mục tiêu, đạt được khát vọng to lớn hơn, vinh quang hơn nữa trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa thân yêu.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ແຕ່ລະຄອບຄົວ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດ!	Xin kính chúc bố mẹ, người thân, bạn bè, gia đình và mỗi người Việt Nam đón Tết vui vẻ, dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành đạt!
ຊົມເຊີຍລະດູບານໃໝ່, ບັນຍາກາດໃໝ່, ໄຊຊະນະໃໝ່!	Chúc mừng xuân mới, khí thế mới, thắng lợi mới!
ທຸກຄອບຄົວ ຈົ່ງມີແຕ່ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປະຊາຊົນມີຄວາມຜາສຸກ!	Để mọi gia đình hạnh phúc, mọi người hạnh phúc!
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະເດັດຂາດມີໄຊ!	Với tình yêu vô điều kiện và chiến thắng quyết định!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
