ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ດ້ວຍການເປັນເສນາທິການຢ່າງຊັດເຈນ, ທັນການຂອງຂະແໜງເສນາຮັກ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນ, ຈຳກັດໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າກອງທັບຕ່ຳທີ່ສຸດ.	Miễn phí - 2020, với một căn bệnh chính xác, chính xác, truy cập và từ bỏ bệnh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຂະແໜງເສນາຮັກ ຍັງແມ່ນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຂອງກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດເພື່ອສະກັນກັ້ນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Bên cạnh, ngành này cũng là nguồn chính của quân đội đã tham dự đất nước cùng với đất nước cho một địa phương.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ, ປອ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຂອງກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trước sự chuyển đổi quảng cáo, chúng ta phải chia sẻ với Mumbersham, Nguyễn Điền Sienan, Chống Giám đốc Quân đội.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ກົມເສນາຮັກ ໄດ້ເປັນເສນາທິການກັບຂັ້ນເທິງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃດແດ່?	Nhà báo: Yêu cầu một giả kim thuật phức tạp, trước thế giới, bộ phận giới tính của Tổng cục?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ: ດ້ວຍພາລະບົດບາດແມ່ນອົງການປະຈຳການຂອງຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມເສນາຮັກ ຍາມໃດກໍ່ກຳແໜ້ນການຜັນແປຂອງສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການກັບຂັ້ນເທິງຢ່າງທັນການເພື່ອຊີ້ນຳ, ນຳພາທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Melland Nguyễn Đàm: Với vai trò là tuyên bố về hướng dẫn phòng thủ, chống thế hệ, chống lại các thế hệ, chống lại bệnh tật.
ເມື່ອມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລາຍໃໝ່, ຊີ້ນຳການຈັດຕັ້ງການຊອກຫາບ່ອນແຜ່ລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວ, ແຍກປ່ຽວ, ຈຳກັດບໍລິເວນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Khi trường hợp bị nhiễm bệnh, sản xuất, chỉ đạo tổ chức, châu chấu, chống lại khu vực;
ຊີ້ນຳກຳລັງ, ເພີ່ມທະວີພາຫະນະ, ວັດຖຸອຸປະກອນ, ຢາໃຫ້ດ່ານໜ້າຕ້ານໂລກພະຍາດ...	Lực lượng chỉ đạo, tăng phương tiện, vật liệu thiết bị, liều lượng để ngang, bệnh ...
ເສນາຮັກກອງພັນໃຫຍ່ 125 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ, ທະຫານເຂດ 3) ກວດສຸຂະພາບໃຫ້ພົນລະເມືອງທີ່ພວມແຍກຕົວຢູ່ກົມກອງ).	Sienaries 125 (Chỉ huy bến cảng Bayaire, 3) Kiểm tra sức khỏe cung cấp một công dân cho quận bảo vệ).
ພາບ: ຝູ໊ເຊີນ.	Ảnh: kéo được mời.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມເສນາຮັກ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ບັນດາເອກະສານຊີ້ນຳ, ແນະນຳທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Trong quá khứ, một bộ phận đáng yêu, các tập tin lái, giới thiệu Quân đội trong toàn Quân đội, Kháng chiến;
ຊອກຫາກໍລະນີທີ່ໄດ້ສຳຜັດກັບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2;	Tìm trường hợp nhiễm bệnh SARS-COV-2;
ຊີ້ນໍາບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກໃນກອງທັບເພື່ອດຳເນີນການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ກໍລະນີ F1, F2.	Giám sát rễ y tế trong Quân đội để thực hiện một thử nghiệm vật lý cho trường hợp F1, F2.
ຜ່ານບັນດາໄລຍະປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຂະແໜງເສນາຮັກ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເສນາທິການຢ່າງຊັດເຈນ ແລະທັນການໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂັ້ນຂອງຕົນ, ເພື່ອຮັບປະກັນທິດນໍາກອງທັບ “ໄປໄວກວ່າບາດກ້າວໜຶ່ງ ແລະສູງກວ່າລະດັບໜຶ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ໃສ່ຂໍ້ກຳນົດ.	Bảo vệ quá khứ chạy, chống lại bệnh, có thể được nhìn thấy ở bất kỳ kết thúc của quân đội, để đảm bảo hướng của tay lái, và vượt quá mức độ bảo vệ.
ນັກຂ່າວ: ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນໃດແດ່, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Nhà báo: Hiện tại, để tăng cường hiệu quả của bệnh, chống bệnh, truyền thông cần phải bị thu hút?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ: ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະທະຫານແຕ່ລະຄົນ ຕ້ອງຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຕາມບັນດາຄຳສັ່ງ, ມະຕິ, ຄຳແນະນຳຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່: ບໍ່ວິຕົກກັງວົນ ແລະເດັດຂາດບໍ່ປະໝາດ, ລະເລີຍ, ຂາດຄວາມລະມັດລະວັງຕໍ່ໂລກພະຍາດ.	Melland Nguyễn Dieng: Tổ chức, bộ phận và mỗi quân đội, bỏ bê, vắng mặt, vắng mặt, thiếu biện pháp phòng ngừa.
ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດ “5K ທຸກທີ່ທຸກເວລາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thực hiện theo các thuật ngữ "5k mọi lúc nghiêm ngặt.
ພົນທະຫານແຕ່ລະຄົນນອກຈາກເປັນແບບຢ່າງ, ຕື່ນຕົວປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດແລ້ວກໍ່ເປັນທັງນັກໂຄສະນາໃຫ້ຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ເຂດຊຸມຊົນ.	Mỗi bổ sung quân sự, như một mô hình, đánh thức các yêu cầu, cả quảng cáo, người thân, cộng đồng.
ບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງການແຍກປ່ຽວພົນລະເມືອງທີ່ເຂົ້າເມືອງມາ ແລະແຍກປ່ຽວເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຕ້ອງປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Sở Khoa Nhập cư, Người nhập cư, trong phòng ngừa, chống lại bệnh tật phải tuân theo các thuật ngữ nghiêm ngặt.
ບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດໃສ່ກຳລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງຄະນະຍາດຊຸມຊົນ.	Không cho phép bệnh lây lan của các nhiệm vụ và lây vào cộng đồng.
ບັນດາໂຮງໝໍ, ຮາກຖານປິ່ນປົວຕ້ອງຈັດຕັ້ງການແຍກເຂດກວດພະຍາດ.	Bệnh viện, điều trị đối xử phải tổ chức chẩn đoán.
ບັນດາແພດໝໍຕ້ອງນຸ່ງຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Các bác sĩ phải mặc một loạt bảo vệ hoàn chỉnh;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ, ປະຕິບັດຕາມບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tăng công việc kiểm soát nhiễm trùng, theo các biện pháp phòng thủ, chống bệnh.
ບັນດາກຸ່ມ, ຫົວໜ່ວຍເສນາຮັກ, ບັນດາໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວ ປະຕິບັດການກວດກາຄືນກ່ຽວກັບການປັບປຸງບຸກຄະລາກອນ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸອຸປະກອນ, ຢາເພື່ອກຽມພ້ອມປະຕິບັດໜ້າທີ່ເມື່ອມີຄຳສັ່ງ.	Nhóm, đơn vị đáng yêu, bệnh viện tạm thời thực hiện nhân sự, thiết bị, thuốc để thực hiện các chức năng khi đặt hàng.
ສຳລັບບັນດາກົມກອງມີນັກຊ່ຽວຊານຄົນຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າມາເຮັດວຽກກໍ່ຕ້ອງແຍກປ່ຽວໃຫ້ຄົບເວລາ 14 ວັນ, ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດຢ່າງໜ້ອຍສຸດສອງເທ່ືອດ້ວຍຜົນກວດເປັນລົບ.	Đối với Bộ Ngoại giao, công việc, kiểm tra mầm bệnh ít nhất hai lần trong việc bỏ bê.
ໃນເວລາເຮັດວຽກ, ໃຫ້ສືບຕໍ່ຕິດຕາມສຸຂະພາບ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດ “5K ເປັນຢ່າງດີ.	Tại nơi làm việc, tiếp tục theo dõi sức khỏe và đáp ứng các điều khoản "5k là tốt.
ພົນທະຫານເຮັດວຽກພ້ອມກັບນັກຊ່ຽວຊານແມ່ນບໍ່ໄດ້ສໍາຜັດກັບວົງຄະນະຍາດ.	Người lính làm việc với một chuyên gia không chạm vào sự gia tăng.
ທະຫານຊາຍແດນຕ້ອງຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດບໍ່ໃຫ້ແຜ່ລະບາດໃສ່ຜູ້ເຮັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ...	Quân đội biên giới phải đảm bảo bảo vệ, chống bệnh không lan truyền cùng một nữ diễn viên ...
ນັກຂ່າວ: ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນຕົ້ນປີ 2021 ແມ່ນວຽກງານຄັດເລືອກທະຫານ.	Các nhà báo: Một trong những chức năng tập trung sớm 2021 là một công việc lựa chọn quân sự.
ກົມເສນາຮັກໄດ້ຊີ້ນຳ, ແນະນຳກ່ຽວກັບວຽກງານນີ້ຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Làm thế nào để Bộ Hướng dẫn Ấn Độ, những gì được khuyến nghị về công việc này, yêu cầu một việc học?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ: ບັນດາກົມກອງທີ່ຮັບທະຫານໃໝ່ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ, ກຳແໜ້ນສະພາບການ, ການຜັນແປຂອງໂລກພະຍາດຢູ່ບໍລິເວນຂອງຕົນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ຂ້ຽວຂາດ.	Sở Melland Nguyễn Nguyên Châu: Bộ quân sự mới phải chiến đấu trong khu vực, kháng thuốc, với một căn bệnh toàn diện, mạnh mẽ.
ສະເໜີເລື່ອນເວລາມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ທີ່ຢູ່ໃນເຂດມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະຕ້ອງແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Cung cấp sự chậm trễ - tiếp nhận những người lính mới trong khu vực, trong khu vực của Bộ Cục và Bộ Y tế.
ສຳລັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນບໍ່ມີໂລກພະຍາດ, ແມ່ນໃຫ້ປະຕິບັດການມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ຕາມແຜນການ, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດ “5K , ທະຫານໃໝ່ທຸກຄົນຕ້ອງແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ.	Đối với người dân địa phương địa phương, nhận những người lính mới trong kế hoạch, theo các quy định "5k, mỗi quân đội mới phải chú ý khỏe mạnh.
ເມື່ອຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີມີອາການສົງໄສ ຫຼືມີປັດໄຈກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຂດທີ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຕ້ອງແຍກປ່ຽວ, ຕິດຕາມສຸຂະພາບໃຫ້ຄົບເວລາຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Khi trường hợp tìm thấy trường hợp hoặc yếu tố liên quan đến khu vực có bệnh, bệnh phải cô đơn, giữ sức khỏe thời gian.
ຈັດຕັ້ງການຕິດຕາມສະພາບການສຸຂະພາບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Tổ chức các điều kiện sức khỏe của nhân viên, biên giới.
ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ບັນດາມາດຕະການສຸຂະອະນາໄມປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quảng cáo, xuất bản các biện pháp vệ sinh, đặc sản, các biện pháp đặc biệt là các điều khoản bảo vệ, kháng cự của quảng cáo -19.
ຢູ່ຕາມທ້ອງຖິ່ນທີ່ເລື່ອນເວລາມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່, ເມື່ອໄດ້ຮັບການອະນຸມັດວິທີການໃໝ່ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2 ໃຫ້ທະຫານໃໝ່ໃຫ້ໄດ້ 100%, ພ້ອມທັງຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Sau khi kiếm được một quân đội mới, khi các cơ quan mới liên quan, chống bệnh, chống bệnh.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	Nhà báo: Cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
