ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາສໍານັກຂ່າວສານສາກົນ ໄດ້ມີຂໍ້ສັງເກດລວມວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ 2021 ສືບຕໍ່ຟື້ນຟູຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	KPR Online - Các hãng thông tấn quốc tế đều ghi nhận nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục phục hồi mạnh mẽ trong năm 2021.
ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງແມ່ນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ເມື່ອຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam vẫn “xuất sắc trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19.
ມີຫຼາຍສໍານັກຂ່າວສານສາກົນໄດ້ເຕື້ອງເຖິງ, ໄຈ້ແຍກບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມຈະມີແງ່ຫວັງທີ່ສົດໃສໃນປີ 2021.	Nhiều hãng thông tấn quốc tế đã bình luận về những thành tựu của Việt Nam và cho rằng Việt Nam sẽ có những triển vọng tươi sáng trong năm 2021.
ປີ 2021 - ປີແຫ່ງກາລະໂອກາດຂອງຫວຽດນາມ	2021 - Năm cơ hội của Việt Nam
ຕາມໜັງສືພິມ The Straits Times ຂອງສິງກະໂປ ແລ້ວ, ປີ 2021 ຈະແມ່ນປີແຫ່ງກາລະໂອກາດຂອງຫວຽດນາມ.	Theo tờ The Straits Times của Singapore, năm 2021 sẽ là một năm cơ hội cho Việt Nam.
ບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າປີ 2021 ອາດຈະແມ່ນຈຸດເວລາບຸກທະລຸຂອງຫວຽດນາມ, ຍູ້ໄວລະດັບເຕີບໂຕເມື່ອບັນດາໂຮງງານໃນພາກພື້ນຍັງປິດປະຕູ, ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຕ້ອງການສໍາລັບຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີ, ການແພດ ແລະຜະລິດຕະພັນປະເພດຕ່າງໆເພີ່ມຂຶ້ນ.	Bài báo lưu ý rằng năm 2021 có thể là thời điểm để Việt Nam bứt phá, đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng do các nhà máy trong khu vực vẫn đóng cửa, trong khi nhu cầu về công nghệ, y tế và các sản phẩm khác tăng lên.
ຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕໃນປີ 2021.	Việt Nam sẽ dẫn đầu về tăng trưởng vào năm 2021.
ພາບ: Getty Images	Ảnh: Getty Images
ໜັງສືພິມ Asia Times ຖືວ່າ ຍ້ອນມີການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ລື່ນກາຍປະເທດອາຊີອື່ນໆໃນປີ 2020.	Theo Asia Times, việc kiểm soát tốt dịch bệnh trong thời gian qua đã giúp nền kinh tế Việt Nam vượt qua các nước châu Á khác vào năm 2020.
ຄາດຄະເນວ່າລະດັບເຕີບໂຕ GDP ໂດຍສະເລ່ຍຂອງຫວຽດນາມໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າແມ່ນ 7%.	Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân đầu người 5 năm của Việt Nam ước đạt 7%.
ເປົ້າໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງລະດັບການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ ແລະກາຍເປັນປະເທດກໍາລັງພັດທະນາທີ່ມີພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາທັນສະໄໝ, ມີລາຍຮັບປານກາງສູງໃນປີ 2030 ແລະກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ ທີ່ມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045.	Mục tiêu của Việt Nam là tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, trở thành nước đang phát triển có nền công nghiệp hiện đại, nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước phát triển có thu nhập cao vào năm 2045.
ຕາມໜັງສືພິມ Nikkei Asia ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຈະນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນໃນປີ 2021.	Theo Nikkei Asia của Nhật Bản, Việt Nam sẽ dẫn đầu khu vực về tốc độ tăng trưởng kinh tế vào năm 2021.
Nikkei Asia ໄດ້ຄັດສະເໜີການຄາດຄະເນຫຼ້າສຸດຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, GDP ຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2021 ອາດຈະເຕີບໂຕ 6,5%.	Tờ Nikkei Asia vừa đưa ra dự báo mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết, GDP của Việt Nam dự kiến sẽ tăng trưởng 6,5% vào năm 2021.
ຫວຽດນາມ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະມາເລເຊຍ ຈະກາຍເປັນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທໍາອິດຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຟື້ນຟູຢ່າງສົມບູນ ແລະມີລະດັບເຕີບໂຕທາງບວກ ຄືໄລຍະກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam, Indonesia và Malaysia sẽ trở thành những nền kinh tế đầu tiên ở Đông Nam Á phục hồi hoàn toàn và có tốc độ tăng trưởng tích cực trong giai đoạn trước Quito-19.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ The South China Morning Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລະດັບເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2021 ຈະແມ່ນກວ່າ 6%.	Trong khi đó, tờ The South China Morning Post cho biết tăng trưởng GDP của Việt Nam năm 2021 sẽ trên 6%.
ສ່ວນໜັງສືພິມ The Business Times ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໃນປີ 2021.	Thời báo Kinh doanh cho rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu tăng trưởng vào năm 2021.
The Business Times ເຕື້ອງເຖິງຄໍາປາໄສຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ວ່າລັດຖະບານວາງເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ GDP ໃຫ້ໄດ້ 6,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ເປົ້າໝາຍ 6% ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ວາງອອກໃນປີ 2021.	Thời báo Kinh doanh trích lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng GDP 6,5%, so với mục tiêu 6% của Quốc hội vào năm 2021.
ຈາກນັ້ນຢັ້ງຢືນແງ່ຫວັງເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍິ່ງຈະແຈ້ງກວ່າເມື່ອກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ວາງອອກແນວທາງຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Khẳng định về triển vọng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam càng trở nên rõ ràng hơn khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra những chủ trương thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời gian tới.
ກໍາລັງໜູນທີ່ສໍາຄັນ	Số nhân đáng kể
ຕາມໜັງສືພິມ The Times of India ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Theo The Times of India, Việt Nam đã thành công trong việc đối phó với đợt bùng phát dịch SARS-CoV-2.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວປວງຊົນດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດສໍາເລັດຜົນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, được sự chỉ đạo của Chính phủ và sự vào cuộc của toàn dân với tinh thần “Đánh giặc như thù, Việt Nam đã huy động toàn lực để phòng, chống và khống chế thành công dịch bệnh.
ກໍາມະກອນເຮັດວຽກພາຍໃນໂຮງງານຂອງບໍລິສັດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Công nhân bên trong một xưởng may ở TP.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ແມ່ນທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ທັງຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam đã thực hiện “mục tiêu kép là phòng, chống dịch bệnh, khôi phục kinh tế và phát triển kinh tế - xã hội có hiệu quả.
ດ້ວຍລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ປີ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,91%, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Với mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) là 2,91% vào năm 2020, Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
ນີ້ແມ່ນຜົນສໍາເລັດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là một thành tựu lớn của Việt Nam.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ໃນປີ 2020 ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ, ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແຂງແຮງກວ່າ.	Hơn nữa, trong một năm 2020 đầy thử thách, Việt Nam sẽ tiếp tục hội nhập quốc tế sâu, rộng và mạnh mẽ hơn.
ດ້ວຍການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP), ສ້າງເປັນເຂດການຄ້າເສລີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Dưới sự lãnh đạo của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, 10 nước thành viên ASEAN và 5 nước đối tác đã ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), tạo ra một khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế của ASEAN. các quốc gia và đối tác.
ສ່ວນເວັບໄຊ Proactive ຂອງອັງກິດ ຄາດຄະເນວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະມີລະດັບເຕີບໂຕກວ່າ 6% ໃນປີ 2021.	Trang web Proactive của Anh ước tính rằng nền kinh tế của Việt Nam sẽ tăng trưởng hơn 6% vào năm 2021.
ຕາມເວັບໄຊ Proactive ແລ້ວ, ຄວາມອົງອາດກ້າແກ່ນໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໄດ້ “ຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ ແລະ “ຕໍ່ກໍາລັງໜູນ ໃຫ້ແກ່ບັນດາສາຍພົວພັນດ້ານການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Theo trang web Proactive, sự can đảm trong thời gian bùng phát dịch bệnh đã "nâng cao vai trò của Việt Nam như một đối tác thương mại lớn và" thúc đẩy quan hệ thương mại của Việt Nam với các nước khác.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
