ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເຊັກໂກ (mzv.cz) ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ David Jarkulisch ນັກການທູດປະຕິບັດງານຢູ່ສະຖານທູດ ສ.ເຊັກໂກ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຍຸດທະສາດໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳ 4.0 ມີບັນດາເປົ້າໝາຍມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງພໍສົມຄວນ.	Trong một bài báo đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Séc (mzv.cz) mới đây, David Jarkulisch, một nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Séc tại Hà Nội, lưu ý rằng chiến lược của Việt Nam về Công nghiệp 4.0 là đầy tham vọng.
ນັກຊ່ຽວຊານ David Jarkulisch ຖືວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຍຸດທະສາດໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ວຍການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 (4.0), ແນໃສ່ຫັນປ່ຽນຮູບແບບເຕີບໂຕໃນປະຈຸບັນໂດຍອີງໃສ່ການນໍາໃຊ້ແຮງງານລາຄາຖືກ.	Chuyên gia David Jarkulisch cho rằng Chính phủ Việt Nam đã áp dụng chiến lược phù hợp với các nền tảng kinh tế của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư (4.0), nhằm chuyển đổi mô hình tăng trưởng hiện nay dựa trên việc sử dụng lao động giá rẻ.
ທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Xu hướng chuyển đổi cơ cấu nguồn nhân lực trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດຄະເນວ່າ, ຍຸດທະສາດຈະເພີ່ມມາດຕາຖ່ວງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນລວມຍອດ GDP ຂຶ້ນເຖິງ 30% ໃນປີ 2030.	Theo ước tính, chiến lược sẽ tăng quy mô nền kinh tế số trong tổng sản phẩm quốc nội lên 30% vào năm 2030.
ການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດຂອງ ສ.ເຊັກໂກ, ເຊິ່ງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສ້າງຕັ້ງໃນຂົງເຂດນີ້ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຫຼື ທະນາຄານດີຈີຕອນ.	Sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số sẽ mang lại cơ hội mới cho các công ty Séc, những công ty đã bắt đầu thành lập trong lĩnh vực này tại Việt Nam, cũng như trong lĩnh vực bảo mật Internet hay ngân hàng kỹ thuật số.
ຕາມທ່ານ David Jarkulisch ແລ້ວ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງຍຸດທະສາດ, ຫວຽດນາມ ມີແຜນການຍູ້ໄວການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈໍາເປັນ, ຮັບປະກັນກະກຽມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້ສູງ ແລະເປີດກວ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດປ່ຽນແປງໃໝ່ສັງລວມຂອງປະເທດຊາດ.	Theo ông David Jarkulisch, để đạt được các mục tiêu chiến lược, Việt Nam có kế hoạch đẩy nhanh việc xây dựng cơ sở hạ tầng cần thiết, đảm bảo chuẩn bị nguồn nhân lực có trình độ cao và mở ra tiềm năng chuyển đổi của quốc gia.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດບັນດາເຕັກໂນໂລຢີບຸລິມະສິດທີ່ຈະສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍ, ລວມມີ: ປັນຍາປະດິດ, ເຕັກໂນໂລຢີການບິນ ແລະຍ່ານເວຫາ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາໜ້າຈໍຄວາມລະອຽດສູງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີພິມ 3D ທັນສະໄໝ...	Chính phủ Việt Nam đã xác định các công nghệ ưu tiên tập trung bao gồm: trí tuệ nhân tạo, công nghệ hàng không và vũ trụ, nghiên cứu phát triển màn hình độ nét cao và công nghệ in 3D hiện đại.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
