ເດືອນ ມັງກອນທີ່ຜ່ານມາ, ຢູ່ນະຄອນ ຂອງ UAE, ບັນດາປະເທດ ອາຣັບບິ ຊາອູດິ, UAE, ບາເຣນ ແລະ ອີຢິບ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຟື້ນຟູການພົວພັນທາງການທູດ, ການຄ້າ ແລະ ການໄປມາ ກັບ Doha, ເຊິ່ງຖືກຢຸດຕິແຕ່ປີ 2017 ຍ້ອນຂໍ້ກ່າວຫາວ່າ ກາຕາ ອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ການກໍ່ການຮ້າຍ ສິ່ງທີ່ຍາມໃດ Doha ກໍ່ປະຕິເສດ.	Tháng 1 năm ngoái, tại UAE, Ả Rập Xê-út, UAE, Bahrain và Ai Cập đã đồng ý nối lại quan hệ ngoại giao, thương mại và du lịch với Doha, vốn đã bị đình chỉ từ năm 2017 vì cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố.
ການນຳບັນດາປະເທດ ສະພາການຮ່ວມມືເຂດອ່າວ (GCC) (ພາບ: AFP/TTXVN)	Lãnh đạo Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) (Ảnh: AFP / TTXVN)
ສຳນັກຂ່າວສານແຫ່ງລັດ WAM ຂອງ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລດ (UAE) ໄດ້ລົງຂ່າວ ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ UAE ແລະ ກາຕາ ໄດ້ພົບປະກັນຢູ່ ກູເວດໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ.	Hãng thông tấn nhà nước WAM của Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) đưa tin, các nhóm công tác của UAE và Qatar đã gặp nhau tại Kuwait vào ngày 22/2.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງປະເທດ ພົບປະກັນນັບແຕ່ເວລາ ຂໍ້ຕົກລົງ Al-Ula ກ່ຽວກັບການປອງດອງລະຫວ່າງ ສອງປະເທດ Arab ແລະ ກາຕາ ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນເດືອນກ່ອນ ເພື່ອແນໃສ່ຢຸດຕິຮອຍແຕກແຫງໃນການພົວພັນ ເຊິ່ງແກ່ຍາວເປັນເວລາ 3 ປີຜ່ານມາ.	Đây là lần đầu tiên lãnh đạo hai nước gặp nhau kể từ khi thỏa thuận Al-Ula về hòa giải giữa hai quốc gia Ả Rập và Qatar được ký kết vào tháng trước, nhằm chấm dứt mối quan hệ kéo dài 3 năm.
WAM ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ສອງຝ່າຍ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກົນໄກ ແລະວິວັດການລວມ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Al-Ula.	"Hai bên đã thảo luận về các cơ chế và sự phát triển để thực hiện thỏa thuận Al-Ula", WAM cho biết.
ເຂົາເຈົ້າເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນໃນການຮັກສາຈຸດຄ້າຍຄືກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂດອ່າວ ແລະປະຕິບັດການກະທຳລວມເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສະພາການຮ່ວມມືເຂດອ່າວ (GCC) ແລະ ບັນດາພົນລະເມືອງຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Họ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì điểm chung giữa các quốc gia vùng Vịnh và hành động chung vì lợi ích của các quốc gia thành viên Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) và công dân của họ.
ເດືອນມັງກອນທີ່ຜ່ານມາ, ຢູ່ນະຄອນ ຂອງ UAE, ບັນດາປະເທດ ອາຣັບບິ ຊາອູດິ, UAE, ບາເຣນ ແລະ ອີຢິບ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຟື້ນຟູການພົວພັນທາງການທູດ, ການຄ້າ ແລະ ການໄປມາ ກັບ Doha, ເຊິ່ງຖືກຢຸດຕິແຕ່ປີ 2017 ຍ້ອນຂໍ້ກ່າວຫາວ່າ ກາຕາ ອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ການກໍ່ການຮ້າຍ ສິ່ງທີ່ຍາມໃດ Doha ກໍ່ປະຕິເສດ.	Tháng 1 năm ngoái, tại UAE, Ả Rập Xê-út, UAE, Bahrain và Ai Cập đã đồng ý nối lại quan hệ ngoại giao, thương mại và du lịch với Doha, vốn đã bị đình chỉ từ năm 2017 vì cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
