ກ່ອນຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ, ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ທະຫານ ແລະ ປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ	Trước thềm năm mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao Đảng viên, chính quyền, quân và dân Hà Nội
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm, chúc Tết
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 11 ກຸມພາ (ກົງກັບວັນທີ 30 ເດືອນ 12 ບຸນເຕັດປີສະຫຼູ ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ), ກ່ອນຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ, ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຢູ່ສຳນັກງານຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 11/2, trước thềm năm mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến chào xã giao các đồng chí Đảng viên, chính quyền TP, Hà Nội và Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ອວຍພອນອົງຄະນະພັກ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງປະເທດຊາດ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc mừng đảng viên, chiến sĩ và nhân dân Hà Nội về những thành tựu mà Đảng bộ đã đạt được trong thời gian qua, đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của cả nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່, ປະເທດຊາດຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ມີຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ກໍ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, bước sang năm mới, đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới, với nhiều thuận lợi nhưng cũng không ít thách thức, khó lường trước.
ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອແຫ່ງອະລິຍະທຳ ແລະ ສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສ້າງສານະຄອນຫຼວງໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ສວຍງາມ, ສີວິໄລ, ສົມກັບມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ ແລະ ທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດຂອງນະຄອນຫຼວງ.	Đảng viên, chính quyền, quân và dân Hà Nội cần tiếp tục phát huy di sản văn minh, lịch sự, nâng cao những thành tích đã đạt được, xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, xứng tầm với những di sản vẻ vang và vị trí chiến lược của tư bản.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
