ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນການຕ່າງປະເທດອັງກິດ, ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເດືອນກຸມພາ 2021, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ: ປະຕິບັດມະຕິ 2532 ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສຳຜັດວັກຊິນໂຄວິດ-19 ແບບຍຸຕິທໍາໃນສະພາບເກີດການປະທະກັນ ແລະຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Sáng 17/2 (tức ngày 6/6 âm lịch năm 2021), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương Tổ tiên, các anh hùng, liệt sĩ, liệt sĩ để tỏ lòng thành kính với những người đã khuất.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສຳຜັດກັບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຍຸຕິທໍາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thắp hương tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long, Hà Nội.
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kính viếng tổ tiên tại điện Vua Càn Thiên - Hoàng cung Thăng Long
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Saint Vincent and the Grenadines;	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ອຽກລັງ, Kenya, ເມຊີໂກ, ນອກແວ;	Thay mặt tổ tiên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã báo cáo về những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ່າງໆ ແລະການນຳບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Quyết định được đưa ra nhằm phát huy những di sản cao quý, những anh hùng của Thăng Long - Hà Nội và những giá trị cao quý của dân tộc;
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ເຮັດໃຫ້ວິວັດການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຊັກຊ້າລົງ;	Tăng cường hình thành khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
ເນັ້ນໜັກຕ້ອງເຜີຍແຜ່ ແລະຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທຳໃນການສຳຜັດກັບວັກຊິນໂດຍທັນທີ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນກົນໄກສຳຜັດກັບວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ (COVAX), ຄຳຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງໃນທົ່ວໂລກ, ມະຕິ 2532 ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງລະບົບຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກໂດຍສະຫະປະຊາຊາດນຳພາເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການສັກຢາກັນພະຍາດໃນທົ່ວໂລກ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຄົມສາກົນຕ້ອງສືບຕໍ່ສາມັກຄີ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນເພື່ອປະສານງານບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Sau lễ thắp hương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊຊາດ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ປະກອບສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຜ່ານຜ່າໂລກພະຍາດ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	 ...
