ກອງທັບມຽນມາ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງ ແລະ ມອບໂອນສິດ, ອຳນາດ, ພ້ອມທັງປະຕິເສດເລື່ອງດຳເນີນການກໍ່ລັດຖະປະຫານ, ກໍ່ຄືກ່າວຫາກະແສຟອງເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ພາຍໃນປະເທດໃນປັດຈຸບັນແມ່ນມີການກະທຳໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ.	Quân đội Miến Điện đã tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử và bàn giao quyền lực, cũng như bác bỏ một cuộc đảo chính, cũng như cáo buộc bong bóng bạo lực hiện nay của đất nước.
ກອງທັບມຽນມາ ຈະບໍ່ກຳອຳນາດໃນໄລຍະຍາວນານ.	Quân đội Miến Điện sẽ không nắm quyền về lâu dài.
ພາບ: REUTERS.	Ảnh: REUTERS.
ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ກອງທັບມຽນມາ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງ ແລະ ມອບໂອນສິດ, ອຳນາດ, ພ້ອມທັງປະຕິເສດເລື່ອງດຳເນີນການກໍ່ລັດຖະປະຫານ, ກໍ່ຄືກ່າວຫາກະແສຟອງເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ພາຍໃນປະເທດໃນປັດຈຸບັນແມ່ນມີການກະທຳໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ.	Vào ngày 16 tháng 2, quân đội Miến Điện cam kết tổ chức bầu cử và bàn giao quyền lực, cũng như bác bỏ một cuộc đảo chính, cũng như cáo buộc bong bóng gia đình hiện nay là bạo lực.
ທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວຄັ້ງທຳອິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ເມື່ອສິດອຳນາດແຫ່ງລັດຢູ່ ມຽນມາ ໄດ້ຮັບການມອບໂອນໃຫ້ແກ່ສະພາບໍລິຫານແຫ່ງລັດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Zaw Min Tun ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປະກອບອາວຸດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງທັບປະເທດນີ້ຈະບໍ່ກຳອຳນາດໃນໄລຍະຍາວນານ ແລະ ເປົ້າໝາຍແມ່ນຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງເພື່ອມອບໂອນສິດອຳນາດໃຫ້ແກ່ຝ່າຍໄຊຊະນະ.	Tại cuộc họp báo đầu tiên kể từ ngày 1 tháng 2, khi quyền lực nhà nước ở Miến Điện được giao cho Quốc vụ viện, Chuẩn tướng Zaw Min Tun, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang, tuyên bố rằng quân đội sẽ không nắm quyền vì trong thời gian dài và mục tiêu là tổ chức bầu cử để giành chiến thắng.
ໃນໄລຍະນັ້ນ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ມຽນມາ ບໍ່ໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງ.	Trong thời gian đó, chính sách đối ngoại của Miến Điện không thay đổi.
ມຽນມາ ຍັງຮັກສາລັກສະນະເປີດອົກເປີດໃຈກັບວິສາຫະກິດ ແລະ ປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສາກົນ.	Myanmar vẫn cởi mở với các doanh nghiệp và tuân thủ các thỏa thuận quốc tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຈຸດເວລາຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການປະກາດເທື່ອ.	Tuy nhiên, cho đến nay, ngày tổ chức cuộc bầu cử vẫn chưa được công bố.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Zaw Min Tun ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວິວັດການດຳເນີນຄະດີທ່ານປະທານາທະບໍດີ Win Myint ແລະ ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ Aung San Suu Kyi ຈະດຳເນີນຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Trung tướng Zaw Min Tun cho biết tiến trình xét xử Tổng thống Win Myint và Ủy viên Quốc vụ Aung San Suu Kyi sẽ tuân theo quy định của pháp luật.
ປັດຈຸບັນ, ການນຳທັງສອງທ່ານດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ຖືກກັກຕົວຢ່າງປອດໄພ ແລະ ມີອາການສຸຂະພາບເປັນປົກກະຕິ.	Hiện cả hai đang được tạm giam an toàn và sức khỏe tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
