ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhao Kezhi, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ.	DPA - Buổi chiều vào tháng Hai, tại Hà Nội, Tướng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Khao Kezhi, Bộ phận cảnh sát Trung Quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhao Kezhi, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນ.	Tướng Úc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Zhao Kezhi, Bộ trưởng Trung Quốc với phái đoàn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ແທດຈິງ.	Lễ tân, hai người xác nhận quá khứ, sự hợp tác của cảnh sát Trung Quốc đã đạt được kết quả thực sự.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນສອງປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ່ວຍ, ດ່ານເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດຂ້າມຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນສະພາບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Trong Quốc hội -19 chuyển đổi, hai bảo vệ biên giới, chặn những downtain ở hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ສະເໜີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກົມຄຸ້ມຄອງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên cũng cung cấp một biện pháp thúc đẩy, sự hợp tác của Việt Nam, người quản lý thực sự dân tộc trong mùa giải tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາວ່າດ້ວຍຊາຍແດນ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Một sự đồng ý tiếp tục thực hiện các tài liệu biên giới và các thỏa thuận song phương đã ký;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ;	Giao các biện pháp, quản lý đồng điều khiển, nhập vào mục - điều hướng;
ຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ...	Gây ấn tượng với tâm trí, kết hợp mạnh mẽ trong cuộc chiến chống lại các loại tội phạm khác nhau. ...
ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອບຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đóng góp an ninh, quy định tại biên giới giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງການຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສ້າງກົນໄກສົມທົບກັນປະຕິບັດກົດໝາຍ 3 ຂັ້ນໃນການຄວບຄຸມ, ປ້ອງກັນດ່ານຊາຍແດນ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກ.	Sau lễ tân, hai bộ trưởng đã ký một thỏa thuận hợp tác về luật của nhà điều hành, ngăn chặn biên giới biên giới và biên giới đất đai
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
