ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກຸ່ມບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໄປສະນີ, ຮ້ານຄ້າທັງໝົດຍັງເປີດບໍລິການຮັບໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າໃນຊຸມວັນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ແຕ່ວັນທີ 10-16 ກຸມພາ.	- Trong khi đó, Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) cho biết: Bưu chính, tất cả các cửa hàng vẫn mở cửa phục vụ khách hàng trong dịp Tết Nguyên đán từ ngày 10-16 / 2.
ຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່, Viettel Post ຍັງເປີດບໍລິການຮັບໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າ.	Trong những ngày nghỉ Tết Dương lịch, Viettel Post cũng mở cửa phục vụ khách hàng.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
ໃນຊຸມວັນພັກບຸນປີໃໝ່, ລູກຄ້າສາມາດດໍາເນີນທຸລະກໍາເປັນປົກກະຕິແຕ່ 9 ໂມງເຊົ້າຫາ 16 ໂມງແລງທຸກມື້ຢູ່ໄປສະນີ, ຮ້ານຄ້າທັງໝົດຂອງ Viettel Post ໃນທ່ົວປະເທດ.	Trong thời gian nghỉ Tết Dương lịch, khách hàng có thể thực hiện giao dịch thường xuyên từ 9h đến 16h hàng ngày tại tất cả các điểm bưu cục Viettel Post trên toàn quốc.
ເວລາສົ່ງເຄື່ອງທາງໄປສະນີຈະເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິແຕ່ເວລາ 24 ໂມງ ວັນທີ 16 ກຸມພາ.	Thời gian nhận thư sẽ mở từ 24h00 ngày 16/02.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel Post ຈະຈັດພະນັກງານ, ພາລະກອນເຮັດວຽກຕາມຜຽນເພື່ອທັງຮັບປະກັນຮັບໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າ, ທັງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ນໍາຄອບຄົວ.	Theo đó, Viettel Post sẽ bố trí cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ đảm bảo phục vụ khách hàng, cũng như nhân viên, làm nhiệm vụ đón Tết sum vầy bên gia đình.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພາກສ່ວນເບິ່ງແຍງດຸແລລູກຄ້າຜ່ານສູນບໍລິການ, ລະບົບ App/Web ກໍ່ເຮັດວຽກໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດເພື່ອໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າຢ່າງທັນການ.	Ngoài ra, bộ phận chăm sóc khách hàng thông qua trung tâm dịch vụ, hệ thống App / Web cũng làm việc trong những ngày nghỉ lễ để hỗ trợ khách hàng kịp thời.
Viettel Post ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງ ຕິດຕາມສະພາບສົ່ງເຄື່ອງທາງໄປສະນີໃນແຕ່ລະຊົ່ວໂມງ, ແຕ່ລະມື້ເພື່ອຈັດຕັ້ງການສົ່ງເຄື່ອງເຖິງລູກຄ້າໃຫ້ຖືກກັບເວລາທີ່ໄດ້ກໍານົດ.	Viettel Post cũng yêu cầu các Bộ phận theo dõi tình hình chuyển phát của bưu cục giờ hành chính, từng ngày để bố trí chuyển phát cho khách hàng đúng thời gian quy định.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
