ນີ້ຖືເປັນຜູ້ອຳນວຍການຍິງຄົນທຳອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງດັບເບີລຢູທີໂອ ອີກດ້ວຍ...	Đây cũng là nữ giám đốc đầu tiên trong lịch sử của WTO ...
ທ່ານນາງ ເອັນໂກຊີ ໂອຄອນໂຈວ-ອີເວີຍລາ.	Bà Enkio O'Connor - Ivy La.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ສຳນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດລາຍງານຈາກເມືອງເຈນິວາ ປະເທດສະວິດ ລາຍງານວ່າ: ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (ດັບເບີລຢູທີໂອ) ຈຳນວນ 164 ປະເທດໄດ້ຕົກລົງເອກະພາບໃຫ້ທ່ານນາງ ເອັນໂກຊີ ໂອຄອນໂຈວ-ອີເວີຍລາ ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຂອງ ນິເຊຣີ ແລະເຄີຍຮ່ວມງານກັບທະນາຄານໂລກ (ເວີນແບງ) ໃນຕຳແໜ່ງນັກເສດຖະສາດຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງຜູ້ອຳນວຍການຄົນໃໝ່ເປັນຄົນທີ 7 ໂດຍຈະມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 1 ມີນານີ້, ແທນທ່່ານ ໂຣແບຣໂຕ ອາເຊເວໂດ ນັກການທູດຊາວບຣາຊິນ ຊຶ່ງລາອອກກ່ອນຄົບວາລະ.	News International đưa tin từ Geneva Thụy Sĩ đưa tin, ngày 16/2, một cuộc họp giữa các thành viên của JICA (số video), 164 quốc gia đã thống nhất đồng phục Bà N. Sarkozy O’Connell Quảng Châu - E Sacrifice nguyên Bộ trưởng Bộ Tài chính mang Nigeria và đã đã làm việc với chuyên gia kinh tế vị trí của Ngân hàng Thế giới (World Bank) để giữ chức vụ giám đốc mới của số 7 sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1 tháng 3, thay vì thông báo của Arsenal khi các nhà ngoại giao Mỹ của Brazil, từ chức chương trình nghị sự.
ນີ້ຖືເປັນຜູ້ອຳນວຍການຍິງຄົນທຳອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງດັບເບີລຢູທີໂອອີກດ້ວຍ.	Đây cũng là nữ giám đốc đầu tiên trong lịch sử của WUTO.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານນາງ ເອັນໂກຊີ ໂອຄອນໂຈວ-ອີເວີຍລາ ກ່າວໃນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວວ່າ ໃນຖານະວ່າທ່ີຜູ້ອຳນວຍການຄົນໃໝ່ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈໃນການສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງ ແລະຊາວນີເຊຣີ, ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນຕ້ອງເລັ່ງແກ້ໄຂບັນຫາວິກິດການເສດຖະກິດຈາກຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມເຖິງການຊຸກຍູ້ໃຫ້ມີການຍົກເລີກມາດຕະການກີດກັນການຄ້າ ຊຶ່ງສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ການເຄື່ອນຍ້າຍສິນຄ້າຈຳເປັນ, ຄື: ຢາປິ່ນປົວພະຍາດ, ວັກຊິນ ແລະອຸປະກອນການແພດ, ພ້ອມກັນນັ້ນຍັງເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດທຸກຍາກຕ້ອງມີສິດເຂົ້າເຖິງວັກຊິນຢ່າງເທົ່າທຽມກັບປະເທດທ່ີຮັ່ງມີ.	Ngoài ra, bà N. Sarkozy O’Connell Quảng Châu - E Norris cho biết các cuộc họp như giám đốc tập đoàn mới thể hiện nhờ sự hỗ trợ từ các quốc gia và người dân Nigeria, tình hình hiện nay phải đẩy nhanh giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế do tác động của dịch bệnh Clovis. -19 bao gồm thúc đẩy bãi bỏ các biện pháp cản trở thương mại ảnh hưởng đến sự di chuyển của hàng hóa là thuốc chữa bệnh, vắc xin và thiết bị y tế, đồng thời nhấn mạnh rằng các nước nghèo nhất được tiếp cận với vắc xin như các nước giàu có.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
