ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຄໍາສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຫງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເມື່ອລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021, ພາຍຫຼັງພັກບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	KR Online - Đó là gợi ý của ông Nguyễn Hồng Ak Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam khi đến thăm và làm việc với lãnh đạo Tổng cục Du lịch vào dịp đầu xuân năm 2021, sau khi Nghỉ Tết Nguyên Đán.
ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ໃນການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ແມ່ນທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຫງອັກທ້ຽນ ກ່າວວ່າ ປີ 2020, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງມອບໃຫ້ໂດຍພື້ນຖານ;	Ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của tập thể cán bộ Tổng cục Du lịch, phát động các hoạt động nhằm giảm thiểu tác động của dịch bệnh 19, phục vụ mục tiêu kép là phát triển kinh tế, phòng, chống dịch bệnh 19, Bộ trưởng Bộ Du lịch cho biết. .
ພ້ອນກັນນັ້ນ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອມີມາດຕະການ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ປັບຕົວກັບສະພາບການໃໝ່ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Đồng thời, ngành du lịch không ngừng nỗ lực, đổi mới để có biện pháp giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn, giảm thiểu thiệt hại do ảnh hưởng của dịch bệnh, thích ứng nhanh với tình hình.
ທ່ານ ຫງວຽນຫງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021.	Ông Nguyễn Hồng Ak Thiên, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đến thăm và làm việc với lãnh đạo Tổng cục Du lịch vào đầu năm 2021.
ພາບ: baovanhoa.vn.	Ảnh: baovanhoa.vn.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະໃນໂລກ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນໄລຍະສັ້ນ, ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດຍັງຄົງແມ່ນທິດຂຸດຄົ້ນຫຼັກແຫຼ່ງ.	Trước diễn biến phức tạp của Chov-19 trong nước và toàn cầu, trước mắt, thị trường nội địa vẫn là hướng khai thác.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຜັນຂະຫຍາຍການວາງແຜນກຳນົດລະບົບການທ່ອງທ່ຽວ ໄລຍະ 2021-2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2050;	Bộ trưởng chỉ đạo Tổng cục Du lịch triển khai phương án xác định hệ thống du lịch giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050;
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄົ້ນຄວ້າ, ເພີ່ມເຕີມ ແລະສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູການທ່ອງທ່ຽວ ແລະພັດທະນາໃນສະພາບການໃໝ່.	Bên cạnh đó, nghiên cứu, bổ sung, xây dựng hệ thống quy định, chính sách, pháp luật để tạo điều kiện cho du lịch phục hồi và phát triển trong bối cảnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
