ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກຸມພາ (ກົງກັບວັນທີ 6 ເດືອນຈຽງ ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນປີສະຫຼູ 2021), ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນພະບຸລຸດ, ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານພະລາຊະວັງ ທັງລອງ.	Sáng 17/2 (tức ngày 6/6 âm lịch năm 2021), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương Tổ tiên, các anh hùng, liệt sĩ, liệt sĩ để tỏ lòng thành kính với những người đã khuất.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ພະລາຊະວັງ ທັງລອງ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thắp hương tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long, Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນພະບຸລຸດຢູ່ວັງກີ໋ງທຽນ-ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ພະລາຊະວັງ ທັງລອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kính viếng tổ tiên tại điện Vua Càn Thiên - Hoàng cung Thăng Long
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ໜ້າດວງວິນຍານບັນພະບຸລຸດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ລາຍງານບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Thay mặt tổ tiên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã báo cáo về những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước;
ໝັ້ນໝາຍຕັດສິນໃຈເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອະລິຍະທໍາ, ວິລະຊົນຂອງທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າອັນສູງສົ່ງຂອງຊາດ;	Quyết định được đưa ra nhằm phát huy những di sản cao quý, những anh hùng của Thăng Long - Hà Nội và những giá trị cao quý của dân tộc;
ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ ແລະສີວິໄລ.	Tăng cường hình thành khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ພະລາຊະວັງ ທັງລອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ພະລາຊະວັງ ທັງລອງ.	Sau lễ thắp hương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã trồng cây lưu niệm tại Khu di tích Hoàng cung Thăng Long.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
