ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານ ສປຊ ຢູ່ ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ກອງປະຊຸມນັດສາມັນ ຄັ້ງທີ 46 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນ.	Ngày 2 tháng 2 22 tháng 2, tại Hoa Kỳ, Văn phòng Thụy Sĩ, cuộc họp bổ nhiệm lần thứ 46 của Hội đồng Quyền Un đã mặc quần áo.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Đoàn Việt Nam dẫn đến Phó Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຫຼາຍລ້ານຄົນ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຫຼາຍຕື້ຄົນຖືກຮັບຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້, ສ້າງຄວາມກົດດັນຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ລະບົບສາທາລະນະສຸກ ແລະການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຊົມໃຊ້ສິດທິມະນຸດ.	Theo cuộc họp thứ 22 của Han, hàng triệu bộ trưởng ngoại giao và hiệp hội của Bộ trưởng Ngoại giao.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ຮັບຮູ້ບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຟື້ນຟູເມື່ອໂລກກ້າວເຂົ້າສູ່ສະພາບການ “ເປັນປົກກະຕິໃໝ່ ແລະຖືວ່າໂລກລະບາດແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ໂລກສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າ, ໃນນັ້ນຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອຊ່ວຍຜ່ານຜ່່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Ông Jiakina nhận ra sự chủ động, phục hồi chức năng và hợp tác quốc tế là phần lớn thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Bunkin Bungan Bộ trưởng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະເປັນຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງອາຊຽນ, ສະໝັກເລືອກຕັ້ງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ອາຍຸການ 2023-2025.	Tại các cuộc họp này, Phạm Bungson được thông báo về cư dân ASEAN, áp dụng để giữ vững thành viên tuổi của 2023-2025 Vương quốc Anh.
ກໍ່ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດໜັກໜ່ວງຂຶ້ນຕື່ມ.	Đó là cuộc họp, Tổng cục trưởng Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, rằng thế giới lãng mạn, đã thực hiện thách thức về nhân quyền nặng hơn.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຕຳໜິລັດທິຊາດວັກຊິນ, ສະພາບແຜ່ຂະຫຍາຍຂໍ້ມູນທີ່ຜິດພາດ ຫຼື ສະພາບລ່ວງລະເມີດ, ເກັບກໍາ, ສວຍໂອກາດທາງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງປະຊາຊົນເພື່ອຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດດ້ານການຄ້າ.	Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đã bị lên án các thông số hoặc lạm dụng, thu thập, thực hiện thông tin công khai để phục vụ lợi ích thương mại.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດ ສປຊ ກໍ່ກ່າວຄໍາເຫັນແບ່ງປັນຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງຂອງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ກັບການຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດໃນໂລກ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງມາດຕະການຮັບມືກັບໂລກລະບາດທີ່ຕ້ອງອີງໃສ່ພື້ນຖານຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຄົມ, ລະບອບລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Michelle Bachelet, sự rộng lớn của dịch bệnh Trái đất và nhấn mạnh vào quyền con người, cộng đồng có hiệu quả.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
