ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງສັງກັດສະພາປະສານງານອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບສະພາວະສຸກເສີນດ້ານສາທາລະນະສຸກ (ACCWG – PHE) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 18/02, Cuộc họp lần thứ 6 của Nhóm Công tác liên Bộ về Hội đồng Điều phối ASEAN về Ứng phó Khẩn cấp về Y tế (ACCWG - PHE) đã được tổ chức qua hệ thống từ xa.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນແມ່ນນໍາໃຊ້ເງິນຈຳນວນ 10,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກກອງທຶນອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊື້ວັກຊິນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ບົນພື້ນຖານການຈັດແບ່ງຢ່າງເທົ່າທຽມກັນໃຫ້ແກ່ 10 ປະເທດ.	Các nước ASEAN đã nhất trí về một thỏa thuận lớn: 10,5 triệu USD từ Quỹ Bảo hiểm ASEAN-19 để mua vắc xin cho người dân các nước thành viên, trên cơ sở bình đẳng cho việc phân phối của 10 nước.
ບັນດາປະເທດກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະນໍາໃຊ້ຄັງແຮຢາປົວພະຍາດ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສໍາລັບພາວະສຸກເສີນດ້ານສາທາລະນະສຸກພາກພື້ນອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈຳເປັນກ່ຽວກັບອຸປະກອນການແພດໃນກໍລະນີສຸກເສີນ.	Các nước cũng khẳng định sẽ sử dụng hiệu quả nguồn thuốc và thiết bị y tế dự trữ cho các trường hợp khẩn cấp về y tế công cộng của ASEAN để đảm bảo khả năng đáp ứng nhu cầu về thiết bị y tế khẩn cấp.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມພາກພື້ນຂອງອາຊຽນ ທີ່ຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2020 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແທດຈິງໃນສະພາບການພະຍາດຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປະຈຸບັນ ແລະຄວນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ.	Phát biểu thay mặt Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, các sáng kiến khu vực ASEAN được thông qua vào năm 2020 là quan trọng và thiết thực trong bối cảnh bệnh tật hiện nay và cần được triển khai hiệu quả, nhanh chóng.
ຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດລະບຽບການພາຍໃນໃຫ້ສຳເລັດ ເພື່ອປະກາດຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄັງແຮຢາປົວພະຍາດ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສໍາລັບພາວະສຸກເສີນດ້ານສາທາລະນະສຸກພາກພື້ນອາຊຽນ.	Việt Nam đang hoàn tất các thủ tục nội bộ để công bố một thỏa thuận đóng góp cho khu vực ASEAN về y tế và vật tư y tế cho các trường hợp khẩn cấp về y tế.
ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບບັນດາປະເທດ ແລະຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຂອບຟື້ນຟູສັງລວມອາຊຽນ ພ້ອມກັບມານະພະຍາຍາມຄວບຄຸມພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນ.	Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước và Ban Thư ký ASEAN để triển khai Khuôn khổ Hội nhập ASEAN và nỗ lực kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, hướng tới mục tiêu phục hồi bền vững trong khu vực và giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh đối với người dân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
