ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປາກປໍ໊, ຕາແສງເຈື່ອງຮ່າ, ເມືອງຮ່າກວ໋າງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຈຳນວນໜຶ່ງໃນແຂວງກາວບັ່ງ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປຸກລະດົມເດືອນຊາວໜຸ່ມ ແລະວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ປີສະຫຼູ 2021.	Ngày 21-2, tại Lăng Pác Pó, xã Trường Hà, huyện Hà Quảng và một số địa phương của tỉnh Cao Bằng, Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức phát động nhiều mặt, nhiều mặt cho ngày 20 Âm lịch. Tết trồng cây và Tết trồng cây.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້.	Các đại biểu, đoàn viên thanh niên tham gia trồng cây.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຮຸຍ, ເລຂາຜູ້ປະຈຳການສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນເດືອນຊາວໜຸ່ມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມໃນການກໍ່ຮ່າງສ້າງຕົວ ແລະເລີ່ມຕົ້ນທຸລະກິດ.	Bùi Quang Huy, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho biết: “Trong Tháng Thanh niên, chúng tôi tập trung hỗ trợ thanh niên lập thân, lập nghiệp.
ເດືອນຊາວໜຸ່ມແມ່ນໂອກາດເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈປະຈັນບານ, ກຳລັງແຮງຂອງໄວໜຸ່ມໃນທົ່ວປະເທດ, ພ້ອມທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນເປັນເສນາທິການ, ຮຽກຮ້ອງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະຂອງສັງຄົມທີ່ມີຕໍ່ຊາວໜຸ່ມເວົ້າລວມ.	Tháng Thanh niên là dịp để củng cố tinh thần xung kích của tuổi trẻ cả nước, đồng thời là dịp để cấp ủy thanh niên các cấp làm Bí thư, kêu gọi sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền các cấp và của toàn xã hội. .
ຜ່ານນັ້ນ, ຊາວໜຸ່ມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຈຳນວນໜຶ່ງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດເວົ້າລວມ.	Thông qua đó, thanh niên có thể tham gia vào một số hoạt động trong sự phát triển kinh tế và xã hội của quốc gia nói chung.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະຫົວໜ່ວຍຕ່າງໆກໍໄດ້ຈັດການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ມອບທຶນການສຶກສາ ແລະລົດຖີບໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເມືອງຮ່າກວ໋າງ;	Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh và các sở, ban, ngành đã tổ chức một số hoạt động tại tỉnh Cao Bằng như tặng quà gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tặng học bổng, xe đạp cho học sinh khó khăn trên địa bàn huyện Hà Quảng.
ເລີ່ມດຳເນີນການກໍ່ສ້າງຫໍວັດທະນະທຳວົງຄະນະຍາດ ຊາວເຜົ່າໂລໂລ ຢູ່ເມືອງບ໋າວລາກ ແລະເປີດສະຫຼອງຫໍສະໝຸດຂອງໂຮງຮຽນຢູ່ຕາແສງດຶກລອງ.	Việc xây dựng Trung tâm Văn hóa Lolo tại huyện Bảo Lắc và khai trương thư viện trường học tại xã Đức Long đã được khởi công.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
