ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານກັບຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາວັກຊິນ.	Sáng 24/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch cúm gia cầm, cho ý kiến về một số nội dung quan trọng, trong đó có vắc xin.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của người dân địa phương trong công tác kiểm soát dịch bệnh;
ຢືນຢັນວ່າວັກຊິນແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນທີ່ເຮັດໃຫ້ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼຸດລົງໃນໂລກໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong quá khứ, vắc-xin là nhân tố chính dẫn đến sự suy giảm toàn cầu về số ca nhiễm vi-rút gây suy giảm miễn dịch ở người.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກົມການເມືອງ ໄດ້ມີການສະຫຼຸບກ່ຽວກັບການຊື້ວັກຊິນດ້ວຍແຫຼ່ງງົບປະມານ ແລະແຫຼ່ງເງິນທີ່ຖືກຕາມກົດໝາຍ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຕິບັດຢ່າງເປີດເຜີຍ, ກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະທັນການ.	Theo Thủ tướng, Bộ Chính trị đã kết luận, việc mua vắc xin bằng các nguồn hợp pháp và nguồn kinh phí, cần công khai, rõ ràng, kịp thời.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຕືອນວ່າ, ເຖິງວ່າມີວັກຊິນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ປ້ອງກັນ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະຕິບັດຕາມສານ "5K" ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຫຼີກລ້ຽງການປະໝາດ.	Thủ tướng cảnh báo, dù đã có vắc xin nhưng phải hết sức lưu ý phòng và điều trị bệnh, tuân thủ nghiêm ngặt “tòa án 5K”, tránh trường hợp chẩn đoán nhầm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ກວ໋າງຮ່ຽວ	Ảnh: Quang Hiếu
ເນັ້ນໜັກເຖິງໜ້າທີ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຈຸດໝາຍຄວບຄູ່ທັງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ ເພື່ອໃຫ້ມີວັກຊິນດ້ວຍຈິດໃຈຕ້ອງ “ໄວວາກວ່າອີກ ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງ, ທັນການ, ເຂັ້ມງວດ, ຖືກຕາມເປົ້າໝາຍ.	Nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục thực hiện kép hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh cũng như phát triển kinh tế, Thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống tham nhũng 19 và các cấp
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ "ຍຸດທະສາດຂອງພວກເຮົາແມ່ນປະຊາຊົນ 100 ລ້ານຄົນຕ້ອງໄດ້ສັກວັກຊິນ", ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ພວກເຮົາບໍ່ອາດມີວັກຊິນມາສັກໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຮ້ອຍລ້ານຄົນໃນເວລາດຽວກັນ ສະນັ້ນຕ້ອງມີການໃຫ້ບຸລິມະສິດຄື: ພະນັກງານການແພດຢູ່ສະຖານທີ່ປິ່ນປົ່ວ, ສະຖານທີ່ວິໄຈ, ພະນັກງານເກັບຕົວຢ່າງ;	Ông nói: “Chiến lược của chúng tôi là 100 triệu người cần được tiêm chủng.
ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກອງທັບ, ຕຳຫຼວດທີ່ຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວ...	Bộ đội biên phòng, quân đội, công an ở các khu vực cô lập ...
ຕາມມະຕິຂອງລັດຖະບານ.	Theo nghị quyết của chính phủ.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໜ້າທີ່ກູ້ຊ່ວຍສິນຄ້າຢູ່ 3 ແຂວງ: ຫ໋າຍຟ່ອງ, ກວ໋າງນີງ, ຫ໋າຍເຢືອງ.	Ngoài ra, ông Nguyễn Xuân Phúc cũng nói về những nỗ lực cứu trợ tại 3 tỉnh: Hải Phòng, Quảng Ninh và Hải Dương.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕ້ອງມີມາດຕະການສືບຕໍ່ຈໍລະຈອນສິນຄ້າ, ໜູນຊ່ວຍການຈໍາໜ່າຍ, ບໍລິໂພກຜະລິດຕະພັນ.	Theo đó, phải có các biện pháp để tiếp tục lưu thông hàng hóa, hỗ trợ bán hàng, tiêu thụ sản phẩm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າເປັນປະທານພ້ອມກັບກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເພື່ອປະກາດໃຊ້ຂັ້ນຕອນບໍລິໂພກຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ເຂດເກີດພະຍາດຢ່າງໄວວາ, ທັງຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ທັງບໍ່ປະໃຫ້ສິນຄ້າຖືກອຸດຕັນ...	Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công Thương cùng với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế ban hành quy trình tiêu thụ nhanh nông sản vùng dịch bệnh, bảo đảm yêu cầu phòng, chống. bệnh tật, và không để hàng hóa bị tắc nghẽn ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
