ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນບໍ່ເປັນທາງການ (IAMM) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 2/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (IAMM) qua hội nghị điện thoại.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະແຜນການສ້າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນຫລັງປີ 2025, ວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມື ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Cuộc họp đã thảo luận về quá trình thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Kế hoạch Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025, việc thực hiện Sáng kiến khắc phục hậu tham nhũng và các sáng kiến phục hồi, quan hệ đối ngoại với ASEAN và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆໃນການຮ່ວມມືຕ້ານພະຍາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng và cần thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác với các nước trong cuộc chiến chống dịch bệnh.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢືນຢັນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍປະທານອາຊຽນ 2021 ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສຳເລັດ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở đó, ông Phạm Bình Minh khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ và đồng chí Chủ tịch ASEAN 2021 hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, tiếp tục đẩy mạnh xây dựng cộng đồng, đấu tranh và kiểm soát hiệu quả các dịch bệnh đó.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮັກສາການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນເປັນພິເສດໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ với các đối tác, duy trì đối thoại và hợp tác có tầm quan trọng đặc biệt trong quá trình phát triển này.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຖືວ່າ, ສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ເຊິ່ງກໍ່ໃຫ້ເກີດການສູນເສຍທາງດ້ານຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ມຽນມາ ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ ບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງມຽນມາ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Theo ông Phạm Bình Minh, bạo lực leo thang và căng thẳng dẫn đến thiệt hại về người ở Miến Điện vừa qua đã ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định không chỉ ở Miến Điện mà còn trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈຢ່າງສຸດຂີດ, ຫລີກລ້ຽງທຸກການກະທຳທີ່ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນ ແລະຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາໂດຍສັນຕິວິທີ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສະຖານະການກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi hai bên hết sức kiềm chế, kiềm chế mọi hành vi bạo lực, đảm bảo an ninh cho người dân và tổ chức các cuộc đàm phán hòa bình nhằm đưa tình hình trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາຊຽນ ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ນຳໃຊ້ເຄື່ອງມື, ກົນໄກການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະກົນໄກທົ່ວໂລກ, ລວມມີສະຫະປະຊາຊາດ, ເພື່ອຊ່ວຍສະຖານະການຂອງມຽນມາ ໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ແລະປະເທດມຽນມາ, ກໍ່ຄືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຄວາມສາມັກຄີ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງອາຊຽນ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi ASEAN cùng hợp tác để tăng cường vai trò, sử dụng hiệu quả các công cụ và cơ chế hợp tác hiện có, bao gồm hợp tác với các tổ chức và cơ chế khác trên thế giới, trong đó có Liên hợp quốc, nhằm giúp Myanmar đạt được một quốc gia ổn định và thịnh vượng. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
