ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດ ແລະຜະລິດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໃນເວລາກວ່າ 10 ປີ.	KPR Online - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tham gia nghiên cứu, đổi mới và sản xuất các ngành công nghệ cao trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng từ hơn 10 năm nay.
ບົນພື້ນຖານບັນດາກົມກອງສະມາຊິກຂຶ້ນກັບຂົງເຂດນີ້, ເດືອນ ມັງກອນ 2019, Viettel ສັບຊ້ອນກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່ ແລະປະກາດສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT) ໂດຍມີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ 3 ຂົງເຂດຫຼັກ: ເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ;	Trên cơ sở các đơn vị thành viên trong lĩnh vực này, tháng 1/2019, Viettel đã hoàn thành việc sắp xếp lại và công bố thành lập Khu Công nghiệp Công nghệ cao Viettel (VHT), hoạt động trên 3 lĩnh vực chính: Công nghệ quân sự;
ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະອຸປະກອນພົນລະເຮືອນ.	Công nghệ viễn thông và thiết bị dân dụng.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2021, ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel ໄດ້ມີການເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າກັນເກືອບທັງໝົດ ແລະຮອບດ້ານ.	Đến năm 2021, các lĩnh vực công nghiệp và công nghệ của Viettel gần như được kết nối với nhau.
ຜະລິດສໍາເລັດຜົນບາງຜະລິດຕະພັນ ທີ່ມີບໍລິສັດຈໍານວນບໍ່ຫຼາຍໃນໂລກເປັນເຈົ້າຂອງ	Sản xuất thành công một số sản phẩm thuộc sở hữu của một số công ty trên thế giới
ໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ, ມາຮອດປະຈຸບັນບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ຜະລິດ, ສາມາດຕອບສະໜອງໃຫ້ແກ່ວຽກງານການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບກັບບັນດາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທີ່ທັນສະໄໝ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະສູງສຸດ, ທຽບເທົ່າກັບມາດຕະຖານ NATO ຄື ບັນດາຜະລິດຕະພັນບັນຊາ, optoelectronic ລຸ້ນຕ່າງໆ...	Trong lĩnh vực công nghệ quân sự, Viettel, một công ty công nghiệp công nghệ cao lớn, đã đáp ứng được công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu bằng vũ khí hiện đại, nhất là sản phẩm công nghệ cao, cao cấp, tương đương với sản phẩm tiêu chuẩn của NATO .. .
ແຕ່ກ່ອນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງນໍາເຂົ້າຈາກຕ່າງປະເທດ.	Nhưng trước hết, tất cả đều phải nhập khẩu từ nước ngoài.
ສະເພາະປີ 2020, VHT ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງສໍາເລັດຜົນ ແລະກຽມພ້ອມຖ່າຍທອດຫຼາຍຜະລິດຕະພັນດ້ວຍມູນຄ່າໃຫຍ່.	Đến năm 2020, VHT đã triển khai thử nghiệm thành công và sẵn sàng tung ra nhiều sản phẩm hơn với chi phí cao hơn.
ບັນດານັກວິສະວະກອນເຕັກໂນໂລຢີ ເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	Kỹ sư công nghệ làm việc cho công ty công nghệ cao Viettel.
ພາບ: ມີມາຍ.	Ảnh: Mi Mai
ໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໃນປີ 2020, VHT ຜະລິດສໍາເລັດບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຄື: ອຸປະກອນ gNodeB 5ຈີ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແກ່ນສານ 5ຈີ, chip 5ຈີ (chip RFIC, DFE)...	Đối với lĩnh vực công nghệ viễn thông, đến năm 2020, VHT đã hoàn thành việc sản xuất các sản phẩm công nghệ cao như: thiết bị gNodeB 5G, mạng Internet nhân 5G, chip 5G (chip RFIC, DFE) ...
ກຽມພ້ອມຫັນການຄ້າໄປຕາມຂັ້ນຕອນ.	Sẵn sàng giao dịch khi đang di chuyển.
ພິເສດ, ອຸປະກອນແກ່ນສານ 5ຈີ ໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຄື່ອນໄຫວ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງລຸລ່ວງໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5ຈີ ຂອງ Viettel ທີ່ໄດ້ສະໜອງຢູ່ໃນລະດັບການບໍລິການດ້ານການຄ້າທົດລອງໃນຂົງເຂດກວ້າງຂວາງແຕ່ເດືອນພະຈິກ 2020.	Đặc biệt, thiết bị nhân 5G do Công ty công nghiệp công nghệ cao Viettel nghiên cứu, chế tạo và tích hợp vào mạng internet 5G của Viettel, là một phần của chuỗi dịch vụ thương mại thí điểm từ tháng 11/2020.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຫຼາຍຜະລິດຕະພັນຫຼັກແຫຼ່ງຂອງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍ VHT ຜະລິດ, ຄື: ລະບົບຄິດໄລ່ລາຄາໂທຕົວຈິງ (vOCS), ລະບົບສະໜອງການບໍລິການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດໃນລະບົບເຄືອຂ່າຍ IP (IMS), ອຸປະກອນສົ່ງ site router,...	Trước đó, nhiều sản phẩm cốt lõi của mạng viễn thông do VHT sản xuất như: hệ thống tính cước cuộc gọi thời gian thực (vOCS), hệ thống nhắn tin đa phương tiện, mạng IP (IMS), bộ định tuyến trang web, ...
ໄດ້ນໍາເຂົ້າຂຸດຄົ້ນໃນລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ຕະຫຼາດສາກົນຄື: ມຽນມາ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ອີກດ້ວຍ...	Viettel đã được khai thác mạng Internet và mạng viễn thông không chỉ ở Việt Nam mà còn ở các thị trường quốc tế như Myanmar, Lào, Campuchia.
ນີ້ແມ່ນບັນດາລະບົບຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ທີ່ມີບໍລິສັດຈໍານວນບໍ່ຫຼາຍໃນໂລກທີ່ສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງໄດ້.	Đây là những hệ thống sản phẩm viễn thông mà rất ít công ty trên thế giới có thể sở hữu được.
ສະນັ້ນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ຈຶ່ງໄດ້ຮັບການສະເໜີໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມການສະໜອງອຸປະກອນ, ມາດຕະການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Chính vì vậy, đại gia công nghiệp công nghệ cao Viettel đã được mời tham gia cung cấp thiết bị, biện pháp viễn thông của các đối tác quốc tế trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ຄາດຄະເນວ່າປີ 2021, ລາຍຮັບໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ VHTຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 43,3%.	Đến năm 2021, doanh thu mảng công nghệ viễn thông của VHT dự kiến tăng 43,3%.
ໃນຂົງເຂດຜະລິດອຸປະກອນພົນລະເຮືອນ, VHT ໄດ້ສ້າງລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມດີຈີຕອນທີ່ກໍາລັງປະກົດຕົວ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong lĩnh vực sản xuất thiết bị dân dụng, VHT đã tạo ra các hệ thống sinh học cho các sản phẩm công nghệ cao nhằm phục vụ nhu cầu của xã hội số mới nổi và phát triển tại Việt Nam.
ບັນດາ Platform, ມາດຕະການໃໝ່ VHT ຄື: IoT Platform, ກ້ອງວົງຈອນຕິດຕາມກວດກາການນໍາໃຊ້ປັນຍາປະດິດ (AI)...	Các nền tảng, biện pháp cho VHT: Nền tảng IoT, camera giám sát sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) ...
ໄດ້ຮັບການທົດລອງສໍາເລັດຜົນ ແລະນໍາເຂົ້າຜະລິດ.	Đã được thử nghiệm thành công và nhập khẩu vào sản xuất.
ຄາດຄະເນວ່າຂົງເຂດນີ້ໃນປີ 2021 ຈະມີລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 24%.	Doanh thu dự kiến tăng 24% vào năm 2021.
ມີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຢ່າງພຽງພໍກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນ	Đủ năng lực với các tập đoàn quốc tế
ໂດຍແມ່ນກົມກອງຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ Viettel ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ປີ 2020, VHT ໄດ້ສໍາເລັດການຄົ້ນຄວ້າ 48 ເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນຜະລິດຕະພັນ, ຈົດທະບຽນ ແລະໄດ້ຮັບຮອງ 66 ການຄົ້ນຄິດປະດິດສ້າງ.	Với bộ phận nghiên cứu và phát triển nòng cốt của Viettel, đến năm 2020, VHT đã hoàn thành nghiên cứu 48 công nghệ cốt lõi sử dụng trong sản phẩm, đăng ký và chứng nhận 66 sáng kiến cải tiến.
ພິເສດ, ອົງການຄຸ້ມຄອງການຄົ້ນຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກາໝາຍອາເມລິກາ (USPTO) ໄດ້ອອກໃບປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄິດປະດິດສ້າງສາກົນ 4 ໃບໃຫ້ VHT.	Đặc biệt, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USPTO) đã cấp bốn bằng sáng chế đổi mới quốc tế cho VHT.
ນອກຈາກນັ້ນ VHT ຍັງໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄິດປະດິດສ້າງພາຍໃນປະເທດ 19 ໃບ, 5 ມາດຕະການທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດ ແລະ 7 ກໍາມະສິດຜູກຂາດກ່ຽວກັບຮູບຮ່າງ, 25 ບົດຂ່າວໄດ້ເອົາລົງ ແລະບັນລະຍາຍຢູ່ບັນດາວາລະສານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Ngoài ra, VHT đã nhận được 19 chứng nhận về đổi mới sáng tạo trong nước, 5 biện pháp có lợi và 7 giải độc quyền về hình dáng, 25 bài báo được xuất bản và đăng trên các tạp chí trong nước và quốc tế.
ໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາດ້ວຍການລົງທະບຽນບັນດາການຄົ້ນຄິດປະດິດສ້າງລະດັບຊາດ, ສາກົນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ເປັນເຈົ້າຂອງກໍາມະສິດເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານ, ກຽມພ້ອມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ມີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນ, ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງນໍາໜ້າຂອງ Viettel ໃນຂົງເຂດຄ້ົນຄວ້າພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນ "Make in Viet Nam".	“Bảo hộ sở hữu trí tuệ bằng việc đăng ký sáng kiến trong nước và quốc tế là cơ sở quan trọng để Viettel làm chủ một công ty công nghệ kỹ thuật cao, sẵn sàng hội nhập quốc tế, cạnh tranh với các công ty quốc tế khác trong khu vực”.
ບົດລາຍງານສັງລວມກໍາລັງການທະຫານ 2020 ຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ (IISS, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ), VHT ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດອຸປະກອນການທະຫານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງພາກພື້ນອາຊີ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນຫຼ້າສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ນສານ, ບັງຄັບບັນຊາ...	Báo cáo Viện Nghiên cứu Chiến lược 2020 của Viện Nghiên cứu Chiến lược (IISS, Vương quốc Anh), VHT đã được đánh giá là một trong những doanh nghiệp thiết bị quân sự hàng đầu châu Á, sử dụng công nghệ tiên tiến trong việc phát triển các sản phẩm mới nhất.
ກ່ຽວກັບທິດທາງພັດທະນາໃນປີ 2021 ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຫວູຮ່າ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ໄດ້ກໍານົດໃຫ້ກາຍເປັນແກ່ນສານຂອງກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Về định hướng phát triển trong năm 2021 và trong tương lai, Trung tá Nguyễn Vũ Hà, Cục trưởng Cục Công nghệ cao Viettel cho biết: “Viettel được đặt mục tiêu trở thành nòng cốt của Tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao Việt Nam trong thời gian tới.
ໃນຂະນະນັ້ນແນ່ນອນວ່າ VHT ຕ້ອງສວມບົດບາດເປັນ “ແກ່ນສານຂອງແກ່ນສານ.	Đồng thời, tất nhiên, VHT phải đóng vai trò là “hạt giống của chất.
ຍຸດທະສາດຂອງ VHT ຍາມໃດກໍ່ຈະແມ່ນພັດທະນາທັງ 3 ເສົາຄ້ໍາແມ່ນການທະຫານ-ພົນລະເຮືອນ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທິດນໍາແມ່ນເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີສູງດ້ວຍລະດັບເທົ່າທຽມກັບໂລກ.	Chiến lược của VHT sẽ luôn là phát triển cả 3 trụ cột: quân sự - dân sự - viễn thông, hướng tới việc làm chủ công nghệ cao ngang tầm với thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
