ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມເຈລະຈາກ່ຽວກັບຫຼັກການຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດຮອບເຈລະຈາເດືອນກຸມພາ ປີ 2021 ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍອາຊີບຫາປາທີ່ແກ່ຍາວໜຶ່ງອາທິດ.	Nhóm đàm phán các nguyên tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa kết thúc vòng đàm phán vào tháng 2 năm 2021 về liên doanh đánh bắt cá kéo dài một tuần.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຮອບເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ປະຈໍາ WTO ແລະພະນັກງານຢູ່ພາຍໃນປະເທດຂອງບັນດາຄະນະ.	Trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng trầm trọng, 19 vòng đàm phán tiếp tục được tổ chức từ xa, với sự tham gia của đại diện các Ủy ban thường vụ WTO và các nhân viên địa phương của họ.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ, ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມຮອບເຈລະຈາ.	Đoàn Việt Nam do Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, cùng các cán bộ của Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tại Hà Nội làm trưởng đoàn.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ.	Đại sứ Lê Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ມາດຕະການທີ່ສົມເຫດສົມຜົນກັບບັນດາຝ່າຍໂດຍໄວ, ມຸ່ງໄປເຖິງບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງເລກທີ 14.6 ຂອງໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງ ສປຊ.	Đoàn Việt Nam cam kết tham gia đối thoại nhằm xây dựng sự đồng thuận, thúc đẩy đàm phán nhằm đạt được các biện pháp cùng có lợi trong thời gian sớm nhất, nhằm đạt được Mục tiêu phát triển bền vững số 14.6 của Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ປະຈໍາ WTO ທີ່ສິ້ນສຸດຮອບເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ປະທານກຸ່ມເຈລະຈາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Santiago Wills ຂອງໂກລົມບີ, ໄດ້ລາຍງານກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WTO ກ່ຽວກັບວຽກງານທີ່ປະຕິບັດໄດ້ນັບແຕ່ເດືອນມັງກອນ ປີ 2021.	Tại cuộc họp thượng đỉnh của Phái đoàn WTO khi kết thúc vòng đàm phán, Trưởng đoàn đàm phán, Đại sứ Colombia Santiago Wills, đã thông báo cho các nước thành viên WTO về những công việc đã thực hiện kể từ tháng 1/2021.
ຮອບເຈລະຈາກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍສິນໃນນໍ້າຄັ້ງຕໍ່ໄປຈະຈັດຕັ້ງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 15 ມີນາຈະມາເຖິງ.	Vòng đàm phán tiếp theo về giải cứu nguồn nước sẽ được tổ chức vào ngày 15/3.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກກໍ່ສາມາດດໍາເນີນການປຶກສາຫາລືກ່ອນທີ່ດໍາເນີນຮອບເຈລະຈາຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Các quốc gia thành viên cũng có thể tổ chức tham vấn trước vòng đàm phán tiếp theo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
