ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ (1971-2021).	Chiều 2/3, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng và Tỉnh ủy Quảng Tây tổ chức Hội nghị Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng tổ chức tọa đàm khoa học kỷ niệm 50 năm Ngày Chiến thắng 9/9 ở Nam Lào (1971 -2021).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi tiếp và chủ trì tọa đàm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ-ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຄວາມເປັນຈິງ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງກວ໋າງຈິ ຈັດຕັ້ງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງໃນການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ.	Tọa đàm khoa học của Bộ Quốc phòng với chủ đề “Chiến thắng Đường 9-Nam Lào - Giá trị lịch sử và hiện thực do Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Tỉnh ủy Quảng Tây chủ trì là một trong những hoạt động nhân kỷ niệm Kỷ niệm 50 năm Ngày Chiến thắng Miền Nam số 9.
ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນແນໃສ່ຢັ້ງຢືນແນວທາງການທະຫານ ແລະແນວທາງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີສາກົນຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ກູ້ຊາດ;	Mục đích của buổi tọa đàm là khẳng định đường lối quân sự đúng đắn và tinh thần đoàn kết quốc tế của Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc chiến đấu chống Đế quốc Mỹ;
ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ເດັດດ່ຽວ, ທັນການຂອງພັກ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໃນການຊີ້ນໍາບຸກໂຈມຕີຕ້ານສັດຕູບຸກຕີອອກໄປທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ...	Là người đi đầu, đổi mới, quyết tâm, kịp thời của Đảng và Quân ủy Trung ương trong chỉ đạo cuộc tiến công đánh địch xâm lược đường 9-Nam Lào ...
ຜ່ານນັ້ນກໍ່ຖອດຖອນບົດຮຽນປະຫວັດສາດ, ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການພັດທະນາທິດສະດີການທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ທັນສະໄໝ;	Thông qua đó, những bài học lịch sử đã được rút ra và vận dụng vào việc phát triển lý luận quân sự Việt Nam hiện đại;
ໂຄສະນາ, ປຸກລຸກ, ສ້າງຈິດໃຈຮັກຊາດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Tuyên truyền, truyền cảm hứng, khơi dậy lòng yêu nước của quân và dân cả nước.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນດົງຮ່າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ.	Hội thảo dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 19 tháng 3 tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Chí.
ປະຈຸບັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄວາມເຫັນກວ່າ 90 ບົດແລ້ວ.	Đến nay, Ban tổ chức hội thảo đã nhận được hơn 90 ý kiến đóng góp.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈົ່ງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມ.	Sau khi nghe các đại biểu đóng góp ý kiến về công tác chuẩn bị, Trung tướng Nguyễn Tấn Cương kêu gọi các cơ quan, ban ngành liên quan tiếp tục phổ biến nội dung và hoàn thiện công tác chuẩn bị.
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ແລະແຂວງກວ໋າງຈິ ຄວນຜັນຂະຫຍາຍວິທີການຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການເພື່ອຈັດຕັ້ງການຮັບ-ສົ່ງຜູ້ແທນ, ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດໍາເນີນໄປຢ່າງປອດໄພ, ສໍາເລັດເນື້ອໃນແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây cần triển khai các biện pháp giữ gìn hòa bình, trật tự, an toàn giao thông, phối hợp với các đơn vị tổ chức đưa đón đại biểu, thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo hội thảo được được tổ chức an toàn và thành công.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
