ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອລາຍງານຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ Saint Petersburg ແລະບາງອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງພ້ອມດ້ວຍນັກຮຽນຮູ້, ນັກຄົ້ນຄວ້າຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 25 tháng 2 (Tân Hoa xã) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC) đã tổ chức hội nghị qua điện thoại vào ngày 25 tháng 2 để báo cáo kết quả của Đại hội đại biểu toàn quốc CPC lần thứ 13 với chính quyền Saint Petersburg và một số tổ chức, như cũng như một số lượng lớn các học giả và nhà nghiên cứu đến từ Liên bang Nga.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ໄດ້ແຈ້ງບັນດາຜົນງານຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII;	Tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã thông báo những thành tựu chính của Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XIII;
ສະຫຼຸບໂດຍສັງເຂດໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII, ຜົນງານຂອງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການສ້າງສາປະເທດ;	Báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII, thành tựu 35 năm đổi mới và 30 năm thực hiện chương trình xây dựng đất nước;
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Nhận xét về các điều kiện toàn cầu và khu vực;
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິໄສທັດ, ເປົ້າໝາຍ, ກໍານົດທິດພັດທະນາ, ບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ຕົກລົງ....	Chia sẻ về tầm nhìn, mục tiêu, phương hướng phát triển, mục tiêu, biện pháp mà Đại hội đồng đã thống nhất….
ກອງປະຊຸມລາຍງານຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຕໍ່ອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ Saint Petersburg ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại hội báo cáo kết quả Đại hội Đảng lần thứ 13 với các cấp chính quyền Saint-Peterburg qua hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຜູ້ແທນລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII, ຖືວ່າ ເນື້ອໃນເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການວິເຄາະຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະສະຫຼຸບຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງເຈດຈຳນົງຂອງພັກ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດເພື່ອຫວຽດນາມ ຈະເລີ່ນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Các đại biểu Nga bày tỏ quan ngại sâu sắc trước kết quả của Đại hội đồng lần thứ 13, cho rằng nội dung các văn kiện của Đại hội đồng là kết quả của quá trình phân tích sâu và kết luận trên cơ sở ứng xử thực tế, thể hiện sự nhất trí giữa Đảng và các người vì lợi ích quốc gia, dân tộc.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ N.Bondarenco ຮອງຜູ້ວ່າການນະຄອນ Saint Petersburg ຢັ້ງຢືນຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການລະອຽດ, ມີເນື້ອແທ້, ມີຈຸດສຸມແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thống đốc Saint Petersburg N. Bondarenco khẳng định sẽ cùng phía Việt Nam tăng cường và nâng cao hợp tác song phương, thúc đẩy các dự án chi tiết và thực chất trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân. giao lưu mọi người.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi chi tiết phương hướng và hợp tác trong thời gian sắp tới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
