ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກຸມພາ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກຳມະການກົມການເມືຶອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບສູນອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກທັງລອງຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງນະຄອນ ກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໂດຍສູນປະຕິບັດ.	Chiều 23-2, dưới sự chủ trì của đồng chí Vương Đình Huệ, Chính ủy, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã làm việc với Trung tâm Bảo tồn Di sản Thành Long Hà Nội và các sở, ngành liên quan để triển khai dự án.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຍັງມີທ່ານ Michael Croft, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງການ UNESCO ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Cũng có mặt ông Michael Croft, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນສະໄໝຕ່າງໆຖືເປັນສຳຄັນໃນການກໍ່ສ້າງວັດທະນະທຳ, ຊາວຮ່າໂນ້ຍ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, đồng chí Vương Đình Huệ nhấn mạnh, các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ có ý nghĩa quan trọng trong việc xây dựng văn hóa của người Hà Nội;
ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງສູນອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກທັງລອງຮ່າໂນ້ຍ, ຄຸນຄ່າຂອງມໍລະດົກພະລາດຊະວັງທັງລອງ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານໂກ໋ລວາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີຕ້ອງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຕ່າງໆເພື່ອພັດທະນາບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳນະຄອນໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ ໃຫ້ສົມກັບຂອບຂະໜາດ, ຄຸນຄ່າຂອງບັນດາມໍລະດົກຢູ່ໃນບໍລິເວນ;	Khẳng định lại vai trò của Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội, các giá trị của Di sản Cung điện Thăng Long, Lăng Colorado, ông Vương Đình Huệ đề nghị đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án nhằm phát triển bản sắc và giá trị văn hóa của thành phố. Trong những năm tới.
ພິເສດ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງພະລາດຊະວັງທັງລອງໃຫ້ເປັນສວນສາທາລະນະມໍລະດົກ.	Đặc biệt, có mục tiêu xây dựng Cung Thăng Long thành công viên di sản.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກຳມະການກົມການເມືຶອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội phát biểu ý kiến về tác phẩm.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊິນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກພະລາດຊະວັງທັງລອງ, ສູນອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກທັງລອງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ລົງທຶນ ແລະກະກຽມລົງທຶນໃຫ້ 5 ໂຄງການ...	Để nâng cao giá trị của di sản Cung điện Thăng Long, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội đã đầu tư và chuẩn bị đầu tư 5 dự án ...
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດ, ອົງການຄຸ້ມຄອງວັດທະນະທຳ...	Tại nơi làm việc, các chuyên gia, nhà khoa học, cơ quan quản lý văn hóa ...
ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ສະເໜີຫຼາຍວິທີ, ມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງຕິດຂັດໃນການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການອະນຸລັກຮັກສາພະລາດຊະວັງທັງລອງ ແລະເຂດປູຊະນີຍະສະຖານໂກ໋ລວາ.	Thảo luận và đề xuất nhiều biện pháp, giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai, thực hiện các dự án bảo tồn Cung điện Tanglong và Khu khảo cổ Colorado.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ຄຳເຫັນຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ພິເສດແມ່ນວິໄສທັດມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານພະລາດຊະວັງທັງລອງ ໃຫ້ເປັນສວນສາທາລະນະມໍລະດົກຂອງນະຄອນ, ທັງອະນຸລັກຮັກສາ, ທັງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳ, ປະຫວັດສາດ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Các đại biểu nhất trí với quan điểm của đại biểu Vương Đình Huệ, nhất là về tầm nhìn xây dựng Cung Thăng Long thành công viên di sản thành phố, bảo tồn và nâng cao giá trị văn hóa, lịch sử và du lịch.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
