ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິກິດການຢູ່ມຽນມາ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Volkan Bozkir ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່.	KUALA LUMPUR - Ngày 26 tháng 2, Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp không chính thức về cuộc khủng hoảng ở Miến Điện dưới sự chủ trì của Volkan Bozkir.
ທ່ານນາງ Christine Schraner Burgener ທູດພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 50 ກວ່າປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ແລະ 8 ອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Christine Schraner Burgener, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc, cùng đại diện của hơn 50 quốc gia thành viên Liên hợp quốc và tám tổ chức khu vực đã phát biểu tại cuộc họp.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຢູ່ມຽນມາ ລະງັບໃຈ, ຫຼີກລ່ຽງບໍ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ ແລະດຳເນີນການສົນທະນາມຸ່ງໄປເຖິງມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມ, ສອດຄ່ອງກັບລັດຖະທຳມະນູນ, ກົດໝາຍກໍ່ຄືຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະເຈດຈຳນົງຂອງປະຊາຊົນ.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi các bên Miến Điện bình tĩnh, kiềm chế không để căng thẳng leo thang.
ກໍ່ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ແລ້ວ, ປະຊາຄົມສາກົນຄວນໜູນຊ່ວຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດການຫັນປ່ຽນປະຊາທິປະໄຕຢູ່ມຽນມາ;	Theo Đại sứ Đặng Đình Quý, cộng đồng quốc tế cần ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình dân chủ hóa ở Miến Điện;
ເຄົາລົບຫຼັກການເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ ແລະບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງບັນດາປະເທດ;	Tôn trọng nguyên tắc độc lập, chủ quyền quốc gia và không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước;
ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ການສໍາຜັດມະນຸດສະທຳ ແລະບັນດາການບໍລິການທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນມຽນມາ.	Cũng như đảm bảo sự an toàn, tiếp cận nhân đạo và các dịch vụ thiết yếu được cung cấp cho người dân Myanmar.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ມຽນມາ ຈະມີສະຖຽນລະພາບໂດຍໄວ, ເພື່ອການພັດທະນາຂອງມຽນມາ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະຂະບວນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Đại sứ nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn Myanmar đạt được ổn định càng sớm càng tốt vì sự phát triển của Myanmar cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
