ກປ.ອອນໄລ - ເວລາຜ່ານໄປເກືອບໜຶ່ງເດືອນ, ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກຮຽນການທະຫານຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3 ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຈີ໊ລິງ (ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ) ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cách đây gần nửa tháng, tập thể cán bộ, giáo viên và học viên quân sự Học viện Quân sự 3 nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã cùng cấp ủy, chính quyền và nhân dân thành phố Cát Lâm (tỉnh Hải Dương) phòng, chống bệnh-19.
ການເສຍສະຫຼະຢ່າງມິດງຽບຂອງບັນດານັກຮົບດ່ານໜ້າໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ເປັ່ງປະກາຍ.	Những hy sinh thầm lặng của những người lính biên phòng đã góp phần làm nên sự xuất sắc của Bộ đội Cụ Hồ.
ມາໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3 ໃນວັນທີ 24 ກຸມພາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບປະກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານທີ່ຫາກໍ່ກັບມາຈາກການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະຮັບໃຊ້ຢູ່ຕາມສູນຈຳກັດບໍລິເວນຢູ່ນະຄອນຈີ໊ລິງ.	Đến Học viện Quân sự khu 3, ngày 24-2, chúng tôi gặp các cán bộ, giáo viên vừa đi công tác về tại trạm kiểm soát phòng chống dịch bệnh và phục vụ tại Trại tạm giam huyện Cát Lâm.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງວັນເງາະ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ບໍລິເວນມາຮອດປະຈຸບັນ, ໂຮງຮຽນໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮຽນການທະຫານຈໍານວນ 585 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວເລກທີ 3 ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ຊາວດໍ໋ ສາຂາ 2;	Đại tá Đặc công Cảnh Văn Ngọ, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Từ khi dịch bệnh Kovi-19 bùng phát, nhà trường đã cử 585 cán bộ, học viên quân y đến xây dựng cơ sở 3 tạm thời tại Phân hiệu 2 của Trường Đại học Doha;
ພະນັກງານ, ນັກຮຽນການທະຫານ 44 ຄົນໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂດຍກົງຢູ່ດ່ານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະສູນຈຳກັດບໍລິເວນ...	Bốn mươi bốn quân nhân và học viên được triển khai trực tiếp tại trạm kiểm soát phòng, chống dịch bệnh và trung tâm kiểm soát khu vực ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ພະນັກງານ, ຄູອາຈານໂຮງຮຽນໄດ້ປຸກລະດົມ, ອຸປະຖໍາ, ສະໜັບສະໜູນຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງກວ່າ 10.000 ອັນ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກືອບ 1.500 ຊຸດ...	Ngoài ra, cán bộ, giáo viên nhà trường đã vận động, tài trợ, đắp hơn 10.000 khẩu trang, khẩu trang và gần 1.500 bộ dụng cụ phòng chống Kovi-19 ...
ຕື້ນຕັນໃຈທີ່ສຸດແມ່ນມີສະຫາຍຫຼາຍຄົນປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພິເສດຢູ່ແລ້ວແຕ່ຍັງສະຫຼະເລື່ອງສ່ວນຕົວ, ອາສາສະໝັກໄປຕ້ານພະຍາດຢູ່ດ່ານໜ້າ, ພະຍາຍາມເຮັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Điều bàng hoàng nhất là nhiều đồng chí của chúng tôi tuy đang gặp hoàn cảnh khó khăn đặc biệt nhưng vẫn hy sinh việc riêng, xung phong chống chọi với bệnh tật ở trạm kiểm soát nước, cố gắng hoàn thành tốt công việc dẫn nước.
ພະນັກງານ, ຄູອາຈານໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3 ຮັບໃຊ້ຄາບເຂົ້າໃຫ້ຜູ້ແຍກຕົວ.	Cán bộ, giáo viên Quân khu 3 phục vụ bữa ăn cho quân ly khai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໜຶ່ງໃນບັນດາສະຫາຍ ເຊິ່ງ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນ ໄດ້ເວົ້າເຖິງແມ່ນສະຫາຍ ຮ້ອຍເອກພິເສດ ໂດ໊ຕ໊ຽນຮືງ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງຮ້ອຍ 9, ກອງພັນທີ 3.	Một trong những đồng chí được Hiệu trưởng nhắc đến là Đại úy Đặc công Đỗ Tiến Hùng, Chủ nhiệm chính trị Tiểu đoàn 9, Tiểu đoàn 3.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ສະຫາຍ ຮືງ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ ແມ່ເຖົ້າຖືກເສຍຊີວິດກະທັນຫັນ.	Trao đổi với chúng tôi, đồng chí Hùng chia sẻ: “Trong quá trình hoạt động tại trung tâm dạy nghề của địa phương, tôi nhận được tin bà tôi đột ngột qua đời.
ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນ ເມຍ ແລະລູກສອງຄົນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ບໍ່ໄດ້ກັບບ້ານ ທຸ໋ຍຫງວຽນ (ຫ໋າຍຝ່ອງ).	Do mắc bệnh Kovid-19, vợ và hai con của anh ở Hà Nội không thể về quê Thủy Nguyên (Hải Phòng).
ເມື່ອຫວນຄືນໃນຄາວຍັງນ້ອຍ, ຍາມໃດລາວກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ລ້ຽງດູຂ້າພະເຈົ້າຈົນເຕີບໃຫຍ່, ສ້າງຄວາມໃຝ່ຝັນ, ຝັກໃຝ່ໃຫ້ແກ່ຂ້າພະເຈົ້າ.	Khi tôi nhìn lại tuổi thơ của mình, anh đã luôn chăm sóc, nuôi dưỡng tôi cho đến khi tôi trưởng thành, tạo cho tôi những ước mơ và khát vọng.
ແມ່ນແມ່ເຖົ້າເອງເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ຊີ້ທິດເຍືອງທາງໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເດີນຕາມອາຊີບເປັນທະຫານຄືພໍ່ເຖົ້າ ແລະພໍ່ຂ້າພະເຈົ້າ...	Chính bà tôi là người đã định hướng cho tôi vào cuộc đời binh nghiệp như ông nội và ông ngoại của tôi ...
ຕໍ່ຄວາມເຈັບປວດ, ເຖິງວ່າມີຄວາມໂສກເສົ້າເສຍໃຈກໍ່ຕາມແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໂຈະເລື່ອງຄອບຄົວໄວ້ກ່ອນ ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Dù đau đớn nhưng tôi cũng phải gác lại chuyện gia đình trước để hoàn thành tốt mọi công việc được giao.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຫົວໜ້າການເມືອງ “ຂວັນໃຈຂອງກົມກອງ ເທ່ົານັ້ນ ສະຫາຍ ຮືງ ຍັງແມ່ນຄູຜູ້ທີສອງໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ສຶກສາອົບຮົມທະຫານ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ là chủ nhiệm chính trị của Bộ Quốc phòng, đồng chí Hùng còn là người thầy thứ hai trong công tác quản lý, giáo dục bộ đội.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງລາວທີ່ສະເທືອນໃຈ ແລະເຈດຈຳນົງຕັດສິນໃຈຂອງຮ້ອຍເອກພິເສດ ໂດ໊ຕ໊ຽນຮືງ ນັ້ນແມ່ນ “ຄໍາສັ່ງທີ່ໄຮ້ສຽງ , ຈະຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ບັນດາສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກອງ, ນັກຮຽນການທະຫານຢູ່ດ່ານໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕື່ມອີກ.	Vì vậy, câu chuyện gây sốc và cân nhắc quyết định của Đại úy Đặc công Đỗ Tiến Hùng là “mệnh lệnh thầm lặng, tiếp thêm sức mạnh cho đồng chí, đồng đội và các học viên quân y ở chốt phòng, chống dịch bệnh”.
ພະນັກງານ, ຄູອາຈານໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3 ສີດຢາຂ້າເຊື້ອໃຫ້ພາຫະນະຢູ່ຈຸດກັກກັນພະຍາດ.	Cán bộ, giáo viên Quân khu 3 phun thuốc tại điểm cách ly.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫາຍພັນຕີ ຫງວຽນກວາງຫວູ ຄູສອນພາກວິຊາວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ (ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3) ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມຮັບໃຊ້ຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ໂຮງຮຽນອາຊີບຫວຽດນາມ-ການາດາ, ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ຖ້າຫາກບໍ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນເວລານີ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ກໍາລັງຂຶ້ນຫ້ອງສອນຢູ່ຫ້ອງຮຽນພຸ້ນ.	Đồng chí Nguyễn Quang Vũ, giáo viên Khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn (Trường Quân sự Quân khu 3), đang công tác tại Trường Trung cấp nghề Việt Nam - Canada cho biết:
ແມ່ນທະຫານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ກໍານົດໄດ້ວ່າ ເຖິງວ່າປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແນວໃດກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Là những người lính, chúng tôi luôn xác định rằng dù khó khăn đến đâu cũng phải nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກອງໃນໂຮງຮຽນປາດຖະໜາຢາກອຸທິດສ່ວນເລັກໆນ້ອຍໆເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Khi dịch-19 lây lan, tôi cùng với các bạn học của mình muốn cống hiến một phần nhỏ của cộng đồng để giúp mọi người khỏe mạnh và đẩy lùi bệnh Quitt-19.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
