ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນຳໃຊ້ລະບົບຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ ແລະລະບົບຜະລິດ, ສະໜອງ ແລະຄຸ້ມຄອງ ID ພົນລະເມືອງ.	KP Online - Ngày 25-2, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức Lễ ra mắt Cơ sở dữ liệu quốc gia về căn cước công dân và Hệ thống sản xuất, lưu trữ, quản lý CMND.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử phát biểu tại buổi họp mặt.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກະຊວງຕຳຫຼວດ, ກຳລັງຕຳຫຼວດໃນທົ່ວປະເທດທີ່ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາຂັ້ນ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການກໍ່ສ້າງລະບົບຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ ແລະລະບົບຜະລິດ, ສະໜອງ ແລະຄຸ້ມຄອງ ID ພົນລະເມືອງ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực của Bộ Công an và các lực lượng Công an trên cả nước đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành, địa phương xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về căn cước công dân, căn cước công dân. hệ thống và hệ thống sản xuất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີພາຍຫຼັງເປີດນຳໃຊ້, ກະຊວງຕຳຫຼວດສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບົບຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ ແລະລະບົບຜະລິດ, ສະໜອງ ແລະຄຸ້ມຄອງ ID ພົນລະເມືອງ, ຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂອງພົນລະເມືອງຢ່າງຊັດເຈນ ແລະໄດ້ຮັບການເພີ່ມເຕີມ, ອັບເດດເປັນປະຈຳ.	Sau khi ra mắt, Bộ Công an tiếp tục cập nhật Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Hệ thống tạo, lưu trữ, quản lý Căn cước công dân, bảo đảm thông tin công dân rõ ràng, cập nhật.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຮ່າແຄ໋ງ.	Ảnh: Hà Khang
ກະຊວງຕຳຫຼວດ ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ຂໍ້ມູນ, ກຽມພ້ອມບັນດາເງື່ອນໄຂເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ມຸ່ງໄປສູ່ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Bộ Công an phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, chuẩn bị các điều kiện kết nối với các ban, bộ, ban, ngành, địa phương để xây dựng chính phủ điện tử, chính quyền số, phấn đấu về hạ tầng số .
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບດ້ານບໍລິຫານໃນການປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງພົນລະເມືອງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính trong việc thực hiện các quy định liên quan đến quản lý dân cư, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
