ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນພັດທະນາໄຟຟ້າແຮງລົມ ລາການ, ຫົວໜ່ວຍພັດທະນາໂຄງການໄຟຟ້າແຮງລົມນອກຝັ່ງທະເລ ລາການ ດ້ວຍກໍາລັງຕິດຕັ້ງແມ່ນ 3,5GW ສັງກັດກໍາມະສິດຂອງ Copenhagen Infrastructure Partners, Asiapetro ແລະ Novasia (ແດນມາກ), ໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MoU) ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືສະໜອງພື້ນເສົາ ແລະທ່າເຮືອໂລຈິດສະຕິກ 4 ສະບັບ ກັບ 4 ບໍລິສັດຮັບເໝົາຢູ່ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24 tháng 2, Công ty Cổ phần Phát triển Phong điện Ngoài khơi, đơn vị phát triển điện gió ngoài khơi 3,5GW dưới sự bảo trợ của các Đối tác Cơ sở hạ tầng Copenhagen, Asiapetro và Novasia (Đan Mạch), đã ký Biên bản Ghi nhớ (MoU) với MoU.
ຄາດຄະເນວ່າໂຄງການໄຟຟ້າແຮງລົມ ລາການ ຈະສະໜອງໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 7 ລ້ານກວ່າຄອບຄົວ.	Ước tính, dự án La Kan sẽ cung cấp điện cho hơn 7 triệu gia đình Việt Nam.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ພິທີລົງນາມໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Lễ ký kết diễn ra thông qua hệ thống từ xa.
ສຳລັບການລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ MoU ນີ້, ໂຄງການ ແລະຫົວໜ່ວຍສະໜອງໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມມືນໍາກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂະແໜງໄຟຟ້າແຮງລົມ ຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລຂອງຫວຽດນາມ.	Đối với việc ký kết Biên bản Ghi nhớ (MoU) này, dự án và các đơn vị thành viên đã cam kết làm việc cùng nhau để thúc đẩy sự phát triển của điện gió ngoài khơi Việt Nam.
ນອກຈາກນີ້, ໂຄງການດັ່ງກ່າວຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາອອກແບບພື້ນເສົາ, ຈັດວາງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງດ້ານໂລຈິດສະຕິກ ແລະໂຄງລ່າງ, ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍບັນດາຫົວໜ່ວຍສະໜອງສາມາດຮັບໃຊ້ຕະຫຼາດໄຟຟ້າແຮງລົມຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລຕາມມາດຕະຖານສາກົນ.	Ngoài ra, dự án sẽ tạo điều kiện chia sẻ kiến thức, tư vấn, thiết kế các yêu cầu về trụ cột, cơ sở hạ tầng, hậu cần và cơ sở hạ tầng, nhằm giúp các đơn vị ngoài khơi phục vụ thị trường gió ngoài khơi phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế.
ຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2020, ເມື່ອກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ ແລະເປີດການນຳໃຊ້, ຄາດຄະເນວ່າໂຄງການດັ່ງກ່າວຈະສະໜອງພະລັງງານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 7 ລ້ານກວ່າຄອບຄົວໃນແຕ່ລະປີ ແລະຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍ CO2 ຈໍານວນ 130 ລ້ານໂຕນ ໃນຕະຫຼອດການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຄງການ.	Theo biên bản ghi nhớ với UBND tỉnh Bình Thuận vào tháng 7/2020, khi hoàn thành và đi vào hoạt động, dự án dự kiến sẽ cung cấp năng lượng cho hơn 7 triệu gia đình Việt Nam mỗi năm và giảm phát thải khí CO2 khoảng 130 triệu tấn trong suốt dự án.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
