ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມປະກອບກຳລັງໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS).	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Nam Sudan
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ, ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຄືບໜ້າດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນ UNMISS ໄດ້ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມຄືບໜ້ານີ້.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ca ngợi những tiến bộ và ổn định chính trị ở Nam Sudan trong thời gian qua, trong đó UNMISS đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ Bentiu ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông ca ngợi đóng góp của nhóm công tác, nhấn mạnh đóng góp của Việt Nam thông qua việc mở rộng trụ sở chính trong Chiến tranh thế giới thứ hai tại Bentiu và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong các hoạt động của UNMISS trong thời gian tới.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS ຈະສືບຕໍ່ຕອບສະໜອງການປ່ຽນແປງຂອງສະພາບການຕົວຈິງ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍວິວັດທະນາການມອບສິດອຳນາດຢູ່ປະເທດນີ້ກໍ່ຄືເພີ່ມປະສິດທິຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Ông bày tỏ hy vọng rằng các hoạt động của UNMISS sẽ tiếp tục ứng phó với tình hình đang thay đổi ở Nam Sudan, bao gồm việc tăng số lượng các lực lượng được phân quyền trong nước và tăng hiệu quả của các hoạt động phòng thủ dân sự.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ກຳລັງ UNMISS ໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະໜັບສະໜູນການຊຸກຍູ້, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແມ່ຍິງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Đồng thời, Đặng Đình Quý nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cung cấp bảo mật cho UNMISS trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Quito-19 và tạo điều kiện thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của phụ nữ trong nhóm công tác.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຈັດສົ່ງກຳລັງໄປເຂົ້າຮ່ວມ UNMISS ໃນປີ 2014 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và chính thức đưa quân tham gia UNMISS vào năm 2014.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້ ລວມມີ 63 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີແມ່ຍິງ 10 ຄົນ, ພ້ອມທັງກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະ ຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໃນທ້າຍເດືອນມີນານີ້.	Hiện Việt Nam đang triển khai trụ sở thứ hai và thứ hai tại Bentiu, Nam Sudan, gồm 63 phụ nữ, và đang chuẩn bị cho việc khai trương văn phòng thứ hai và thứ ba vào cuối tháng 3.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
