ກປ.ອອນໄລ - ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດປີ 2019 ບັນລຸ 165 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະປີ 2020 ບັນລຸ 200 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ...	KPR Online - Kim ngạch thương mại giữa hai nước sẽ đạt 165 triệu đô la Mỹ vào năm 2019 và 200 triệu đô la Mỹ vào năm 2020 ...
ທ່ານ Konstantin Suntsov ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງລັດຖະບານສາທາລະນະລັດ Udmurtia.	Konstantin Suntsov, Phó Thủ tướng Cộng hòa Udmurtia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Konstantin Suntsov ແລ້ວ, ສາທາລະນະລັດ Udmurtia ແລະຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າດີງາມສົມຄວນ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍເຕີບໂຕໃນແຕ່ລະປີ.	Theo ông Konstantin Suntsov, Cộng hòa Udmurtia và Việt Nam có mối quan hệ thương mại tốt đẹp, thương mại song phương tăng trưởng qua từng năm.
ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດປີ 2019 ບັນລຸ 165 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະປີ 2020 ບັນລຸ 200 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kim ngạch thương mại giữa hai nước năm 2019 đạt 165 triệu đô la Mỹ và năm 2020 đạt 200 triệu đô la Mỹ, không kể bệnh-19.
ຕົວເລກນີ້ຍັງບໍ່ສູງ, ແຕ່ດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ວົງເງິນການຄ້າ ກໍ່ຄືການພົວພັນສອງຝ່າຍຈະໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Đây là con số không cao, nhưng với sự hợp tác giữa hai nước, kim ngạch thương mại cũng như quan hệ song phương sẽ ngày càng được nâng cao.
ທ່ານໃສ່ໃຈວ່າ ວົງເງິນການຄ້າໃນປະຈຸບັນສາທາລະນະລັດ Udmurtia, ການສົ່ງອອກໄປຍັງຫວຽດນາມ ແມ່ນ 70% ແລະນຳເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ ແມ່ນ 30%.	Ông lưu ý rằng kim ngạch thương mại hiện nay của Cộng hòa Udmurtia, xuất khẩu sang Việt Nam là 70% và nhập khẩu từ Việt Nam là 30%.
ທ່ານ Konstantin Suntsov ໄດ້ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສິນຄ້າກາເຟ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສາທາລະນະລັດ Udmurtia ມີວິສາຫະກິດກາເຟ “Tasty Coffee ກວມເອົາປະມານ 1/3 ຕະຫຼາດກາເຟ ຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ông Konstantin Suntsov bày tỏ sự quan tâm đến các sản phẩm cà phê của Việt Nam và cho biết Cộng hòa Udmurtia có một doanh nghiệp cà phê “Tasty Coffee, chiếm khoảng một phần ba thị trường cà phê Nga.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສາທາລະນະລັດ Udmurtia ສົ່ງອອກໄປຍັງຫວຽດນາມ ສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ເຕັກນິກການທະຫານ, ໄມ້, ອຸປະກອນການແພດຕ່າງໆ, ໂລຫະ.	Trong khi đó, Cộng hòa Udmurtia xuất khẩu sang Việt Nam nhiều loại mặt hàng như kỹ thuật quân sự, gỗ, thiết bị y tế, kim loại.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາທາລະນະລັດ Udmurtia ມີແຜນການເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາເຄມີເບົາ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Trong tương lai gần, Cộng hòa Udmurtia có kế hoạch tăng cường xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp hóa chất nhẹ và dịch vụ công nghệ thông tin.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
