ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງອອນລາຍ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ສົມທົບກັບກະຊວງວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ ລັດ Uttar Pradesh ແລະສະຫະສະມາຄົມອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 25 ກຸມພາ.	KPR Online - Đây là nội dung buổi tọa đàm trực tuyến “Thương mại và đầu tư song phương Việt Nam - Ấn Độ” do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp với Bộ Doanh nghiệp vừa và nhỏ Uttar Pradesh và Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ tổ chức ngày 25 Tháng 2.
ທ່ານ ຟ້າມແຊງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ.	Phạm Xang Châu, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມແຊງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ຄື: ສະພາບການເມືອງ-ສັງຄົມ ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄ່າແຮງງານຖືກ ພ້ອມກັບການປະຕິຮູບຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນ.	Phát biểu tại hội thảo, ông Phạm Xang Châu, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ cho biết, Việt Nam có những lợi thế vượt trội về đầu tư, như điều kiện chính trị, xã hội ổn định, tiền lương công bằng và cải cách tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຍ້ອນການເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ກວມລວມ ແລະມີການສໍາຜັດກັບຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Đồng thời, Việt Nam được hưởng lợi khi tham gia hiệp định thương mại tự do toàn diện (FTA) và tiếp cận với nhiều đối tác kinh tế quan trọng.
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງກົມໃຫຍ່ພາສີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ບັນລຸເກືອບ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt gần 10 tỷ USD.
ອິນເດຍແມ່ນ 1 ໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Ấn Độ là một trong 10 đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
ທ່ານ Pankaj Gupta ປະທານສະຫະສະມາຄົມອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ.	Pankaj Gupta, Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp Ấn Độ.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Pankaj Gupta ປະທານສະຫະສະມາຄົມອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ ຖືວ່າ ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ ແລະໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບຂອງກັນໃຫ້ໄດ້.	Trong khi đó, ông Pankaj Gupta, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ cho rằng, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng, có nhiều cơ hội hợp tác và khai thác thế mạnh của nhau.
ນັ້ນແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ ເກືອບທັງໝົດສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ກວມເອົາ 40% ຂອງ GDP ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານປະມານ 50%.	Tức là hầu hết các doanh nghiệp vừa và nhỏ đều đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế, chiếm 40% GDP và tạo việc làm cho khoảng 50% dân số lao động.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
