ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ທ່ານ Hanif Salim ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການລົງທຶນຢູ່ບໍລິເວນແຂວງດົ່ງນາຍ.	Ngày 1/3, bà Hanif Salim, Trưởng Tổng lãnh sự Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm và làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai để tìm hiểu các dự án đầu tư tại Đồng Nai.
ແຂວງດົ່ງນາຍ ນອນໃນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກໃຕ້.	Tỉnh Đồng Nai nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ແຂວງດົ່ງນາຍ ຍາມໃດກໍ່ມີລະດັບພັດທະນາເສດຖະກິດ, ອຸດສາຫະກໍາບັນລຸລະດັບສູງ ແລະໝັ້ນທ່ຽງ.	Trong những năm gần đây, Đồng Nai luôn có tốc độ phát triển kinh tế và công nghiệp ở mức cao.
ການນໍາແຂວງດົ່ງນາຍ ຖ່າຍຮູບກັບຄະນະກົງສູນໃຫຍ່ອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai chụp ảnh với Tổng Lãnh sự quán Indonesia tại TP.
ພາບ: baodongnai.com.vn.	Ảnh: baodongnai.com.vn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເຂດອຸດສາຫະກໍາ 32 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີ 31 ເຂດອຸດສາຫະກໍາກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວ, ດຶງດູງ 1.533 ໂຄງການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກ 45 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນດ້ວຍຈໍານວນເງິນລົງທຶນຈົດທະບຽນຍັງມີຜົນສັກສິດ 31,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Đến nay, Đồng Nai đã thành lập 32 khu công nghiệp, trong đó có 31 khu công nghiệp đang hoạt động, thu hút 1.533 dự án đầu tư trực tiếp từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ với số vốn đăng ký 31,8 tỷ USD;
ໃນນັ້ນມີ 2 ໂຄງການຂອງອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນ 12 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ...	Có 2 dự án của Indonesia với tổng vốn đầu tư 12 triệu đô la Mỹ ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Hanif Salim ແບ່ງປັນວ່າ ການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດອິນໂດເນເຊຍ ເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍ ຍັງໜ້ອຍ, ບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງຝ່າຍ.	Nhận xét về cuộc làm việc, bà Hanif Salim chia sẻ, đầu tư của các doanh nghiệp Indonesia vào Đồng Nai còn ít, chưa tương xứng với tiềm năng của hai bên.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະເປັນຂົວຕໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ໜູນຊ່ວຍຂໍ້ມູນ ແລະແນະນໍາວິສາຫະກິດອິນໂດເນເຊຍ ລົງທຶນເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍ...	Sắp tới, Tổng lãnh sự Indonesia tại TP.HCM sẽ là cầu nối mở rộng giao lưu thương mại, cung cấp thông tin, hướng dẫn các doanh nghiệp Indonesia đầu tư vào Đồng Nai ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
