ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Marcelino Medina González ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງການຕ່າງປະເທດກູບາ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ VI ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tối 2/3, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Cuba Marcelino Medina González đã tổ chức Hội nghị Hiệp thương Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ sáu.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Đồng chí Bùi Thanh Sơn chia sẻ tình hình Việt Nam, trong đó có thành tựu nổi bật của Đại hội Đảng lần thứ 13, các biện pháp đối phó với căn bệnh 19, phát triển kinh tế và an sinh xã hội.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đồng chí tái khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Cuba.
ທ່ານ Marcelino Medina González ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງກູບາ ແລະບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ເກີດຈາກການຂວ້ຳບາດ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພັດທະນາຮູບແບບເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ.	Marcelino Medina González đã giới thiệu tóm tắt về tình hình ở Cuba và các biện pháp thực hiện để giải quyết cuộc khủng hoảng do đại dịch Quito-19 gây ra và việc triển khai mô hình kinh tế - xã hội.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp tham vấn.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໄດ້ກວດຄືນ ແລະຕີລາຄາບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai Bộ Ngoại giao đã rà soát, đánh giá các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao, thảo luận các biện pháp phát triển sâu rộng và toàn diện hơn trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງເມື່ອມີເງື່ອນໄຂ, ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ, ສົ່ງເສີມການພົວພັນການຄ້າ-ການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທຳ, ກິລາ-ການທ່ອງທ່ຽວ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao khi có thể, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, tăng cường trao đổi giữa các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp hai nước, thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư và y tế trong lĩnh vực giáo dục và hợp tác sức khỏe.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên đã trao đổi sâu về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ເປັນສະມາຊິກ.	Nhất trí tiếp tục phối hợp, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Cuba là thành viên.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
