ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Chính phủ Nhật Bản đã thông qua dự thảo luật phê chuẩn Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີປຸ່ນ Yoshihide Suga ແລະ ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຍີ່ປຸ່ນ Hiroshi Kajiyama ລົງນາມໃນສັນຍາ RCEP ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ແລະ ການນຳບັນດາປະເທດສະມາຊິກ (ພາບ: AP)	(VOVworld) - Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Hiroshi Kajiyama đã ký Hiệp định RCEP dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các quốc gia thành viên. (Ảnh: AP)
ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) - ເຊິ່ງເປັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນພະຈິກ 2020 ລະຫວ່າງ 15 ປະເທດ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ລວມທັງໝົດ 10 ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ 5 ປະເທດ ຄື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະ ນິວຊີແລນ.	Ngày 28/2, Chính phủ Nhật Bản đã thông qua dự thảo luật phê chuẩn Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) - Hiệp định thương mại lớn nhất thế giới, được ký kết vào tháng 11/2020 giữa 15 quốc gia châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có 10 quốc gia là Nhật Bản. và 5 nước ASEAN.
ສັນຍາ RCEP ລວມມີບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃນຂົງເຂດສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນ, ສ້າງຄວາມກົມກ່ຽວດ້ານຫຼັກການກ່ຽວກັບຕົ້ນກຳເນີດຂອງຜະລິດຕະພັນ ແລະເຮັດໃຫ້ລະບຽບການພາສີອາກອນທີ່ກະທັດຮັດ ແລະວ່ອງໄວກວ່າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຂະແໜງການຄ້າ.	Hiệp định RCEP bao gồm các thỏa thuận về mở cửa thị trường trong lĩnh vực hàng hóa, dịch vụ và đầu tư, thiết lập hệ thống nguyên tắc về xuất xứ sản phẩm, hợp lý hóa các quy định về thuế, tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại.
ສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວ ຈະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການພາຍໃນ 60 ວັນ ນັບແຕ່ເມື່ອມີໜ້ອຍສຸດ 6 ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະ 3 ປະເທດບໍ່ຂຶ້ນກັບ ອາຊຽນ ຮັບຮອງເອົາ.	Hiệp định sẽ có hiệu lực sau 60 ngày kể từ khi được ít nhất sáu quốc gia thành viên ASEAN và ba quốc gia không phải thành viên ASEAN phê chuẩn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
