ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການປະທະກັນລະຫວ່າງ ຕຳຫຼວດ ກັບຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ ຢູ່ມຽນມາ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນກ່າວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງນີ້.	Ngày 28/2, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres bày tỏ lo ngại trước các vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình ở Miến Điện, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế chấm dứt bạo lực.
ກຳລັງຕຳຫຼວດ ຕ້ານການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ Yangon.	Cảnh sát trong trang phục chống bạo động xông vào một cuộc biểu tình ở Yangon vào thứ Sáu, loại bỏ hàng trăm người biểu tình bằng xe tải.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ ແລ້ວ, ຢ່າງໜ້ອຍສຸດມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 18 ຄົນ ແລະ 30 ຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບ ສະເພາະໃນການປະທະກັນທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 28 ກຸມພາ.	Theo Cao ủy Nhân quyền LHQ, ít nhất 18 người thiệt mạng và ít nhất 30 người bị thương trong vụ đụng độ ngày 28/2.
ທ່ານ Stephane Dujarric ໂຄສົກຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ຢັ້ງຢືນວ່າ ການນໍາໃຊ້ອາວຸດເພື່ອເຮັດໃຫ້ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ແລະເສຍຊີວິດນັ້ນ ແມ່ນບໍ່ອາດຍອມຮັບໄດ້.	Phát ngôn viên Stephane Dujarric của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã khẳng định việc sử dụng vũ khí gây thương vong là "không thể chấp nhận được."
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນ ຈົ່ງຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ ແລະ ສົ່ງສານຢ່າງຈະແຈ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ ມຽນມາ.	Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế sát cánh và gửi đi thông điệp rõ ràng kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Miến Điện.
ໃນປະຕິກິລິຍາຂອງວັນດຽວກັນ, ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກ່າວເຕືອນວ່າ ຈະຈັດວາງຄຳສັ່ງລົງໂທດ ມຽນມາ.	Cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Miến Điện.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອີຢູ ກໍເຫັນດີກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການລົງໂທດ ມຽນມາ, ພ້ອມທັງຕັດສິນໃຈຢຸດຕິບາງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸປະຖຳແກ່ການພັດທະນາ.	Trước đó, các ngoại trưởng EU đã nhất trí về các biện pháp trừng phạt đối với Miến Điện và quyết định đình chỉ một số hoạt động do phát triển bảo trợ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken ກໍໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການຜັນແປຂອງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ ມຽນມາ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cũng bày tỏ quan ngại về sự leo thang bạo lực ở Miến Điện.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
