ວັນທີ 1 ມີນາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນວາລະກອງປະຊຸມໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ 164 ປະເທດສະມາຊິກ.	Ngày 1/3, Đại hội đồng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã bắt đầu chương trình nghị sự với sự tham dự của các đại biểu đến từ 164 quốc gia thành viên.
ທ່ານນາງ Ngozi Okonjo Iweala ຜູ້ອຳນວຍການ WTO ຄົນໃໝ່.	Tổng giám đốc mới của WTO Ngozi Okonjo Iweala
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນເຮັດວຽກທຳອິດຂອງທ່ານນາງ Ngozi Okonjo Iweala ຜູ້ອຳນວຍການຄົນໃໝ່ກົງກັບກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ngày làm việc đầu tiên của Ngozi Okonjo Iweala, giám đốc của hội nghị, trùng với hội nghị.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າສະມັດຊາໃຫຍ່ WTO ພາຍຫຼັງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ, ທ່ານນາງ Ngozi Okonjo Iweala ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຈົ່ງ “ເຮັດສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາການປັບປຸງທີ່ຈຳເປັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ WTO ມີຄວາມເໝາະສົມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງໄວວາ.	Phát biểu trước Đại hội đồng WTO sau khi nhậm chức, Ngozi Okonjo Iweala kêu gọi các thành viên “làm những việc khác nhau để đạt được những điều chỉnh cần thiết nhằm làm cho WTO phù hợp hơn và nhanh hơn.
ທ່ານນາງ Ngozi Okonjo Iweala ຜູ້ອຳນວຍການຄົນໃໝ່ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນວ່າຄວາມຫວັງສູງສຸດໃນອາຍຸການຂອງທ່ານນາງຈະສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຖ້າຫາກວ່າບັນດາສະມາຊິກພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຈລະຈານຳກັນ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ.	Giám đốc mới Ngozi Okonjo Iweala nhấn mạnh rằng những hy vọng cao nhất trong cuộc đời cô có thể được đáp ứng nếu các thành viên sẵn sàng đàm phán và đạt được các thỏa thuận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
