ກປ.ອອນໄລ - ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງກໍາປູເຈຍ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂອງ 53 ສະມາຊິກເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ອາແຊມ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 1-2 ມີນາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມື ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ບັນດາກິດຈະກຳໃຫຍ່ຂອງເວທີປາໄສໃນປີ 2021, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາແຊມ ຄັ້ງທີ 13.	Dưới sự chủ trì của Campuchia, các quan chức cấp cao của Hội nghị Á-Âu (ASEM) gồm 53 thành viên đã tổ chức hội nghị qua điện thoại từ ngày 1-2 / 3 để thảo luận về các ưu tiên hợp tác và công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 13.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກບົດບາດສໍາຄັນຂອງອາແຊມ ໃນ 25 ປີຜ່ານມາໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື ແລະສະໜິດຕິດພັນອາຊີ-ເອີລົບ.	Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia Prak Sokhonn nêu bật vai trò quan trọng của ASEAN trong 25 năm qua trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, tăng cường đối thoại, hợp tác và quan hệ Á - Âu.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂອງ 53 ສະມາຊິກເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ອາແຊມ) ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các quan chức cấp cao của Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) gồm 53 thành viên đã tổ chức hội nghị từ xa.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນສະພາບການໂລກປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນມີມາກ່ອນ, ບັນດາສະມາຊິກອາແຊມ ຕ້ອງສົມທົບກັນໃນການກະທຳເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງສອງທະວີບ ແລະໂລກ.	Trong một thế giới đang đối mặt với những thách thức chưa từng có, các thành viên ASEAN phải cùng nhau nỗ lực để vượt qua, thúc đẩy phục hồi kinh tế - xã hội, đóng góp vào hòa bình và phát triển ở cả lục địa và thế giới.
ບັນດາສະມາຊິກອາແຊມ ກໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນອາແຊມ ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Các thành viên ASEAN cũng chia sẻ thông tin về các hoạt động kỷ niệm Ngày ASEAN ở mỗi nước.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ໃນປີ 2021 ແມ່ນ “ຍູ້ແຮງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອການເຕີບໂຕລວມ , ບັນດາສະມາຊິກເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍຕ້ອງໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ, ສ້າງທ່າເຕີບໂຕຄືນໃໝ່ ແລະຮັກສາການເຊື່ອມຈອດ.	Với chủ đề 2021 “Thúc đẩy chủ nghĩa đa phương vì tăng trưởng bao trùm”, các thành viên nhất trí rằng hơn bao giờ hết, hợp tác đa phương phải được đẩy mạnh để giải quyết các thách thức toàn cầu, tạo ra tiềm năng tăng trưởng mới và duy trì kết nối.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານກ່ຽວກັບ “ກໍານົດທິດຮ່ວມມືເຊື່ອມຈອດອາແຊມ ໂດຍອາຊຽນ ເປັນປະທານກໍ່ສ້າງ.	Theo đó, cuộc họp đã thông qua văn kiện “Xác định phương hướng hợp tác hội nhập ASEAN do ASEAN làm chủ trì.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນມິງຮ່ັງ ຫົວໜ້າ SOM ອາແຊມ ຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Minh Hằng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນມິງຮ່ັງ ຫົວໜ້າ SOM ອາແຊມ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາແຊມ ຕ້ອງສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາເພື່ອຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ ແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຟື້ນຟູດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫຼັງພະຍາດ;	Bà Nguyễn Minh Hằng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam, nhấn mạnh ASEAN phải kết hợp các chính sách và hành động để giải quyết hiệu quả các thách thức toàn cầu, như bệnh Quito-19 và phục hồi kinh tế - xã hội sau bệnh;
ສະເໜີອາແຊມ ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍອີງຕາມກົດໝາຍ, ປະຕິຮູບອົງການການຄ້າໂລກ WTO, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດຮອບດ້ານ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ, ການຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນ.	ASEAN đóng góp hiệu quả vào việc thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, hệ thống thương mại đa phương phù hợp với pháp quyền, cải cách Tổ chức Thương mại Thế giới, tăng cường hội nhập toàn diện, thúc đẩy hợp tác khu vực bền vững, bao trùm.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນມິງຮ່ັງ ໄດ້ແນະນຳຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງອາແຊມ ເພື່ອຕີລາຄາໝາກຜົນ 25 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື ແລະກໍານົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Minh Hằng đã giới thiệu đề xuất của Việt Nam về việc tổ chức Đối thoại Chính sách Cấp cao ASEAN nhằm đánh giá 25 năm hợp tác và định hướng cho tương lai.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
