ກປ.ອອນໄລ - ໃນອາທິດນີ້, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານ David Marchick, ຜູ້ຮັບສາການອໍານວຍການອົງການພັດທະນາການເງິນສາກົນອາເມລິກາ (DFC).	Tuần này, Đại sứ Việt Nam Ha Kimong và các Đại sứ ASEAN tại Washington D.C., đã trao đổi với David Marchick, Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế Hoa Kỳ (DFC).
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ Marchick ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ DFC ຢາກສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ດ້ວຍບຸລິມະສິດໃຫຍ່ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Tại cuộc trao đổi, ông Marchick nhấn mạnh sự cần thiết của DFC để đóng vai trò chủ động trong sự phát triển của khu vực Đông Nam Á, trong đó ưu tiên cao dành cho tiểu vùng sông Mekong.
DFC ຈະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພະລັງງານຂຽວ ແລະໜູນຊ່ວຍອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານການເພີ່ມທະວີລະບົບສາທາລະນະສຸກ, ແຈກຢາຍວັກຊິນ.	DFC sẽ đặc biệt chú trọng đến việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, khuyến khích đầu tư vào các dự án năng lượng xanh và giúp Đông Nam Á đối phó với Kovid-19 thông qua việc tăng cường chăm sóc sức khỏe và phân phối vắc xin.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, DFC ກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກຳ ແລະການສຶກສາ...	Đồng thời, DFC sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục ...
ພ້ອມທັງຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ) ເພື່ອເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນບັນດາໂຄງການລົງທຶນ.	Chúng tôi cũng sẽ làm việc với các đối tác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Đài Loan (Trung Quốc) để tăng hiệu quả của các dự án đầu tư.
ຕາມທ່ານ Marchick ແລ້ວ, DFC ແລະຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍໃນການຮ່ວມມື.	Theo Marchick, DFC và Việt Nam còn nhiều tiềm năng hợp tác.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Ngong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມງອັກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຢູ່ເຂດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງພັດທະນາລະບົບສະໜອງແບບຍືນຍົງ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານການຄ້າດີຈີຕອນ ແລະເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Trong buổi tiếp, Đại sứ Hà Kim kêu gọi Chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ các nước Đông Nam Á và tiểu vùng sông Mekong phát triển hệ thống thương mại bền vững, nâng cao năng lực thương mại kỹ thuật số và gia tăng cơ sở hạ tầng đầu tư.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມງອັກ ປາດຖະໜາວ່າ ອາເມລິກາ ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຕາມຮູບການຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ (PPP) ແລະຜ່ານບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາເມລິກາ - ອາຊຽນ.	Ông cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước ASEAN tiếp cận nguồn vắc xin Kovid-19, tiếp tục thúc đẩy đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) và thông qua các khuôn khổ hợp tác Hoa Kỳ - ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
