ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້, ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລະດັບພາກພື້ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮ່ທາດ (DPAMC) ແລະຄົ້ນຄວ້າຂອບເຂດຂອງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຖານຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບແຮ່ທາດອາຊຽນ (AMDIS) ແນ ໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຄົ້ນພົບ ແລະຂໍ້ສະເໜີເບື້ອງຕົ້ນໃນບັນດາຮ່າງບົດຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບ DPAMC ແລະບົດລາຍງານກຳນົດຂອບເຂດ AMDIS ໃນຂອບເຂດໂຄງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແຮ່ທາດ ອາຊຽນ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) gần đây đã triệu tập một cuộc họp khu vực về Phát triển Hợp tác trong Khu vực Khoáng sản (DPAMC) và tìm hiểu phạm vi của Cơ sở dữ liệu và Thông tin Khoáng sản ASEAN (AMDIS) để thảo luận về việc phát hiện và thực hiện khuôn khổ DIS và khung DP.
ພາບປະກອບ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ສຳລັບການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບ DPAMC ຈະພິຈາລະນາສະພາບການພັດທະນາ ແລະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮ່ທາດອາຊຽນໃນສະພາບການລວມຂອງຕະຫຼາດທົ່ວໂລກ ແລະຂະແໜງອຸດສາຫະກຳແຮ່ທາດ, ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາຍຸດທະສາດ ແລະມາດຕະການຂອງພາກພື້ນ.	Đối với nghiên cứu về DPAMC, nó sẽ xem xét sự phát triển và hợp tác trong lĩnh vực khai thác mỏ ASEAN trong bối cảnh thị trường toàn cầu và ngành công nghiệp khai thác, cũng như các chiến lược và biện pháp khu vực.
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງການຄົ້ນຄວ້າດັ່ງກ່າວ ຄາດວ່າຈະຊ່ວຍກຳນົດທິດທາງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮ່ທາດອາຊຽນໃນອະນາຄົດ ແລະຈະພິຈາລະນາໃນໄລຍະທີ 2 (2021-2025) ຂອງແຜນການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮ່ທາດອາຊຽນ.	Các phát hiện của nghiên cứu này được kỳ vọng sẽ giúp xác định hướng hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực khai thác khoáng sản ASEAN và sẽ được xem xét trong giai đoạn hai (2021-2025) của Kế hoạch Hành động Hợp tác Khoáng sản ASEAN.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການສ້າງຖານຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບແຮ່ທາດອາຊຽນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂລົງທຶນທີ່ຈຳເປັນໃນວຽກງານສຳຫຼວດ ແລະພັດທະນາຂະແໜງແຮ່ທາດໃນພາກພື້ນ.	Đồng thời, việc xây dựng Cơ sở dữ liệu khoáng sản ASEAN có hiệu quả sẽ tạo điều kiện đầu tư cần thiết cho việc thăm dò và phát triển lĩnh vực khai khoáng trong khu vực.
ຄາດວ່າບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງການຄົ້ນຄວ້າກຳນົດຂອບເຂດ AMDIS ຈະໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີລະບົບໃນປັດຈຸບັນ.	Dự kiến, các đề xuất nghiên cứu của AMDIS sẽ được xem xét để nâng cao hệ thống hiện tại.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
