ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດບັ້ນອົບຮົມ-ຫັດແອບ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ, ແຂ່ງຂັນກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ ແລະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລາມເຂົ້າກົມກອງ;	KQXS Online - Ngày 1/3, các tổ chức, đơn vị trong toàn quân đã tổ chức khai mạc chương trình huấn luyện với quyết tâm cao nhất, thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ dẫn nước, sẵn sàng chiến đấu cao và phòng, chống dịch bệnh Kov-19 giỏi, không để lây bệnh cho Bộ;
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ສ້າງ "ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ" ໃຫ້ໝັ້ນແກ່ນໃນບໍລິເວນຕັ້ງທັບ.	Thực hiện công tác vận động, tạo “thế trận trong lòng dân” để lập hạt giống trên địa bàn đóng quân.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບໃນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Báo Quân đội nhân dân xin giới thiệu tới độc giả một số hình ảnh hoạt động nổi bật của các binh chủng trong toàn quân.
ປືນໃຫຍ່ປ້ອງກັນອາກາດ ກອງພົນນ້ອຍປ້ອງກັນອາກາດ 71 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4) ປ້ອງກັນສະໜາມຮົບ ຈັ້ງທ່າ ໃນການຝຶກຊ້ອມປະສານສົມທົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ.	Pháo binh Phòng không Lữ đoàn Phòng không 71 (Lữ đoàn 4) bảo vệ trận địa trong cuộc diễn tập hiệp đồng quân-chủng.
ພາບ: ໂຮ່ຍ້ຽມ	Ảnh: Ho Yiem
ນັກຮົບກອງພັນ 473, ກອງພົນນ້ອຍທະຫານເຮືອຕີທາງບົກ 147 (ທະຫານເຮືອເຂດ 1) ປະຕິບັດການຍິງລູກປືນແທ້ Tavor-C ບົດທີ 2.	Chiến sĩ Tiểu đoàn 473, Trung đoàn Bộ binh 147 (Vùng 1 Hải quân) thực hành bắn đạn thật Tavor-C Chương 2.
ພາບ: ດວ່ານຮຽບ	Ảnh: Doãn Hiệp
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນທີ 1, ກອງພັນໃຫຍ່ 2, ກອງພົນທີ 3 (ທະຫານເຂດ 1) ເຄື່ອນທັບຝຶກຊ້ອມ.	Cán bộ, cựu chiến binh Tiểu đoàn 1, Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 3 (Quân khu 1) chuyển sang huấn luyện.
ພາບ: ບຸ່ຍຮຽບ	Ảnh: Bùi Hiệp
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ເອອາ ເຮີ່ແລວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດັກລັກ ທັງຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ທັງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cán bộ, cựu chiến binh Binh chủng Không quân, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk vừa quản lý, bảo vệ biên giới, vừa phòng, chống dịch bệnh-19.
ພາບ: ຫງວຽນລານ	Ảnh: Nguyễn Lân
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
