ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາມັນຂອງບັນດາການນຳສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນ, ໃນນັ້ນ 27 ປະເທດຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການສຳຜັດລວມ ເຊິ່ງຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ສາຍພັນໃໝ່.	Vào ngày 25 tháng 2, Hội nghị thượng đỉnh bất thường của Liên minh châu Âu (EU) đã được triệu tập, trong đó 27 quốc gia sẽ thảo luận về một cách tiếp cận chung sẽ được sử dụng khi đối mặt với chủng SARS-CoV-2.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາການນຳເອີລົບ ແກ້ໄຂຍຸດທະສາດວັກຊິນຂອງກຸ່ມ, ຈຳກັດການເດີນທາງໄປມາຂອງປະຊາຊົນ, ຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການຢ່າງເສລີ.	Đây là cơ hội để các nhà lãnh đạo châu Âu sửa đổi chiến lược tiêm chủng của tập đoàn, hạn chế việc di chuyển của người dân, sự di chuyển tự do của hàng hóa và dịch vụ.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາມັນຂອງບັນດາການນຳສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Hội nghị thượng đỉnh bất thường của các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU).
ພາບ: AP	Ảnh: AP
ການນຳເອີລົບ ຈະເລີ່ມຕົ້ນການປຶກສາຫາລືໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກຸມພາ ດ້ວຍວາລະປະຊຸມສຳລັບການປະສານງານກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Liên minh châu Âu (EU) sẽ bắt đầu các cuộc thảo luận vào chiều ngày 25/2 với cuộc họp điều phối bệnh hợp tác 19.
ວັນເຮັດວຽກຕໍ່ໄປຈະສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດາບັນຫາໃນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Ngày làm việc tiếp theo sẽ được dành cho các vấn đề về quốc phòng, an ninh.
ທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບ ຖືວ່າ ບຸລິມະສິດຍັງແມ່ນຄວາມໄວໃນການສັກວັກຊິນໃນທົ່ວ EU, ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ວິວັດການອອກໃບອະນຸຍາດ ກໍ່ຄືການຜະລິດ ແລະແຈກຢາຍວັກຊິນ.	Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, Charles Michel, coi ưu tiên hàng đầu là tốc độ tiêm chủng trên toàn EU, trong đó tập trung vào quá trình cấp phép cũng như sản xuất và phân phối vắc xin.
ຫົວຂໍ້ນີ້ກໍ່ຈະໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຢູ່ລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Chủ đề này cũng sẽ được thảo luận tại Nghị viện Châu Âu.
ດັ່ງນັ້ນ, ບັນດາການນຳເອີລົບ ຈະມານະພະຍາຍາມນຳໃຊ້ຍຸດທະສາດລວມ ເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ສາຍພັນໃໝ່.	Do đó, các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ cố gắng áp dụng một chiến lược chung khi đối đầu với chủng SARS-CoV-2.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
