ວິກິດການ ໂດຍໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ຈະເຮັດໃຫ້ຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກ ຊຸດໂຊມລົງ, ຍູ້ຄົນທຸກຍາກຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກກວ່າເກົ່າ ແລະ ບັນຫາດັ່ງກ່າວ ຈະນັບມື້ນັບຊົ່ວຮ້າຍກວ່າ ຍ້ອນການສຳຜັດກັບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 “ຂາດຄວາມຍຸຕິທຳ.	Cuộc khủng hoảng do đại dịch Corvette-19 gây ra sẽ làm xấu đi nhiều nền kinh tế cơ bản của thế giới, đẩy người nghèo vào thế bấp bênh hơn, và vấn đề sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn do không được tiếp xúc với vắc-xin Corvette-19.
ນີ້ແມ່ນຄຳກ່າວເຕືອນທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 24 ກຸມພາ ໃນສານຂອງທ່ານນາງ Kristalina Georgieva ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ ທີ່ໄດ້ຝາກມາຍັງກອງປະຊຸມຂອງກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະ ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນແຖວໜ້າໂລກ (G20).	Đây là cảnh báo được đưa ra vào ngày 24 tháng 2 tại tòa án của Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Kristalina Georgieva, người đã phát biểu trước hội nghị thượng đỉnh G20.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ ຄາດຄະເນວ່າ ຮອດທ້າຍປີ 2022, ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ ແລະຕະຫຼາດທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, (ບໍ່ລວມມີ ຈີນ), ຈະເຫັນປະຈັກຕາລະດັບລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຫຼຸດລົງ 22% ເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນໄລຍະເກີດວິກິດການ, ໃນຂະນະນັ້ນລະດັບຫຼຸດລົງຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາແມ່ນ 13%.	Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự đoán đến cuối năm 2022, các nước đang phát triển và thị trường mới nổi (không bao gồm Trung Quốc) sẽ chứng kiến thu nhập bình quân đầu người giảm 22% so với thời kỳ trước khủng hoảng, trong khi tốc độ suy giảm kinh tế là 13%.
ທ່ານນາງ ກໍກ່າວເຕືອນວ່າ ວິກິດການເສດຖະກິດ ຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ຈະເຮັດໃຫ້ຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາເພີ່ມຂຶ້ນ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກຜົນກະທົບຫຼາຍທີ່ສຸດຍ້ອນການສຶກສາຖືກຂາດວັກຂາດຕອນ.	Bà cũng cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng kinh tế do đại dịch Kovi-19 gây ra sẽ làm gia tăng khoảng cách giữa các nước đang phát triển, trong khi trẻ em bị ảnh hưởng nặng nề nhất do thiếu giáo dục.
ເພາະສະນັ້ນ, ປະຊາຄົມສາກົນ ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແຮງກວ່າອີກເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດດ້ອຍພັດທະນາ.	Vì vậy, cộng đồng quốc tế phải hợp tác chặt chẽ hơn để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng Kovi-19 ở các nước LDCs.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
