ໃນປະຕິກິລິຍາຫຼ້າສຸດ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສາກົນຄືນໃໝ່ຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄົນໃໝ່ Joe Biden.	Phản ứng mới nhất cho thấy việc chính quyền của Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden nối lại các thỏa thuận quốc tế.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken (ພາບ: AFP/TTXVN)	Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ຈະຫາວິທີກັບຄືນເຂົ້າສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ (UNHRC) ໃນທ້າຍປີນີ້, ໃນປະຕິກິລິຍາຫຼ້າສຸດ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສາກົນຄືນໃໝ່ຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄົນໃໝ່ Joe Biden.	Vào ngày 24 tháng 2, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken thông báo rằng Hoa Kỳ sẽ tìm cách trở lại Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (UNHRC) vào cuối năm nay, trong một phản ứng mới nhất về việc Tổng thống Joe Bieber tái đắc cử Hoa Kỳ. .
ກ່າວຄຳເຫັນກັບສະພາສິດທິມະນຸດຜ່ານທາງອອນລາຍ, ທ່ານ Antony Blinken ກ່າວວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ເມື່ອແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ອາເມລິກາ ຈະຫາວິທີເພື່ອໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງ ສະພາສິດທິມະນຸດ ອາຍຸການ 2020-2024.	Phát biểu trước Hội đồng Nhân quyền trực tuyến, Antony Blinken nói: “Tôi vui mừng thông báo rằng Hoa Kỳ sẽ tìm cách được bầu vào Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2020-2024.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງຢ່າງຍິ່ງວ່າ ຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງສະມາຊິກ ສປຊ ທັງໝົດ ໃນຄວາມມະນາພະຍາຍາມກັບຄືນເຂົ້າຮ່ວມອົງການນີ້.	Chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của tất cả các thành viên Liên hợp quốc trong nỗ lực gia nhập lại tổ chức.
ພາຍໃຕ້ສະໄໝ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ອາເມລິກາ ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກ ສະພາສິດທິມະນຸດ ເມື່ອເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2018, ແຕ່ ລັດຖະບານຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມອົງການດັ່ງກ່າວຄືນໃໝ່ໃນຕົ້ນເດືອນກຸມພານີ້ ດ້ວຍບົດບາດເປັນຜູ້ສັງເກດການ.	Dưới sự bảo trợ của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, Hoa Kỳ đã rút khỏi Hội đồng Nhân quyền vào tháng 6 năm 2018, nhưng chính quyền của Tổng thống Joe Biden đã tái gia nhập tổ chức này vào đầu tháng Hai với tư cách quan sát viên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
