ໃນຊຸມມື້ທີ່ຜ່ານມາ, ການນຳບັນດາປະເທດ, ບັນດາພັກການເມືອງ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນສືບຕໍ່ສົ່ງສານອວຍພອນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ 13.	Trong những ngày qua, lãnh đạo các nước, các chính đảng và bạn bè quốc tế đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp đồng chí được bầu lại làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XIII.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນນັ້ນມີສານອວຍພອນຂອງປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ Emmanuel Macron;	Trong số đó có lời chào của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron;
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ Prayut Chan-ocha;	Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha;
ປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel Fattah Al Sisi;	Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al Sisi;
ຮອງປະທານພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ປະທານສະພາສູງກຳປູເຈຍ Samdech Say Chchum;	Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chchum;
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ Park Byeong-Seug;	Park Byeong-Seug, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc;
ປະທານພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍໂມຊຳບິກ, ປະທານາທິບໍດີໂມຊຳບິກ Filipe Nyusi;	Chủ tịch Mặt trận Giải phóng Mozambique, Tổng thống Mozambique Filipe Nyusi;
ປະທານພັກ Nur Otan Kazakhstan Nursultan Nazarbayev;	Chủ tịch Đảng Nur Otan Kazakhstan Nursultan Nazarbayev;
ປະທານພັກ ກອມມູນິດຍີປຸ່ນ Shii Kazuo;	Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Shii Kazuo;
ປະທານພັກປະຊາທິປະໄຕໃຕ້ລັດຖະທຳມະນູນຍີ່ປຸ່ນ Edano Yukio;	Chủ tịch Đảng Dân chủ theo Hiến pháp Nhật Bản Edano Yukio;
ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດເມກຊິກໂກ Paven Blanco Cabrena ;	Paven Blanco Cabrena, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Mexico;
ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດການາດາ Pauline Easton ແລະອື່ນໆ.	Quyền Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Canada Pauline Easton và những người khác.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
