ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ, ທ່ານນາງ ຕ່າວທິແທງເຮືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahmoud Hmoud ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈໍແດນ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ ທັງຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 23/2, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, Đại sứ Thào Thị Thanh Hương đã tiếp Đại sứ Jordan tại Singapore Mahmoud Hmoud tại Việt Nam để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຕ່າວທິແທງເຮືອງ ໄດ້ແບ່ງປັນບາງຜົນງານທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ ແລະການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, bà Thào Thị Thanh Hương đã chia sẻ một số thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, đầu tư và thương mại của Việt Nam trong thời gian qua;
ຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມ ຮັກສາໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕບວກໃນປີ 2020 ໃນຂະນະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ ແມ່ນຍ້ອນອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ລັດຖະບານມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສູງ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ, ປະດິດສ້າງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	(VOVworld) - Việt Nam đã duy trì tốc độ tăng trưởng dương vào năm 2020, bất chấp những khó khăn do dịch bệnh Kovi-19 gây ra.
ດ້ວຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເສດຖະກິດສາກົນສະບັບໃໝ່ ຄື EVFTA, RCEP ແລະການດັດປັບໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຄາດຄະເນວ່າຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕກວ່າ 6% ໃນປີ 2021.	Với các hiệp định kinh tế quốc tế mới như EVFTA, RCEP và những điều chỉnh về luật đầu tư và doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế có ảnh hưởng kỳ vọng Việt Nam sẽ tăng trưởng hơn 6% vào năm 2021.
ທ່ານນາງ ຕ່າວທິແທງເຮືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານ Mahmoud Hmoud ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈໍແດນ.	Đại sứ Việt Nam Tao Thị Thanh Hương tặng quà Đại sứ Jordan Mahmoud Hmoud.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນປະຈຸບັນແມ່ນຕ່ຳກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác song phương về thương mại và đầu tư hiện nay còn thấp hơn so với tiềm năng của hai nước.
ສອງຝ່າຍສາມາດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຜ່ານບັນດາມາດຕະການຄືປຶກສາຫາລືຫຼີກເວັ້ນການເສຍພາສີຊ້ອນ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການສ້າງຄວາມສະດວກໃນການເຮັດວິຊາໃຫ້ນັກທຸລະກິດສອງປະເທດ.	Hai bên có thể thúc đẩy hợp tác thông qua các biện pháp như tham vấn tránh đánh thuế hai lần và các thỏa thuận về tạo điều kiện cấp thị thực kinh doanh cho doanh nghiệp hai nước.
ບັນດາຂົງເຂດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ສາມາດຊຸກຍູ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ, ການຜະລິດສະບຽງອາຫານບັນລຸມາດຕະຖານ Halal (ສະຫງວນໃຫ້ຄົນຖືສາສະໜາອິດສະລາມ) ເພື່ອສົ່ງອອກໄປຍັງຈໍແດນ ແລະເຂດຕາເວັນອອກກາງ, ດຶງດູດການລົງທຶນ FDI.	Các lĩnh vực có tiềm năng đẩy mạnh trong thời gian tới là du lịch, sản xuất thực phẩm đạt tiêu chuẩn Halal (dành riêng cho người Hồi giáo) để xuất khẩu sang Jordan và Trung Đông, thu hút đầu tư FDI.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຕ່າວທິແທງເຮືອງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານ Mahmoud Hmoud ແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ ຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອພ້ອມກັບສະຖານທູດຈໍແດນ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Cuối buổi lễ, bà Thào Thị Thanh Hương đã trao tặng ông Mahmoud Hmoud một sản phẩm nông nghiệp truyền thống và tiềm năng của Việt Nam, đồng thời khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore sẽ phối hợp với Đại sứ quán Jordan để thúc đẩy kinh tế, hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
