ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ປະກາດຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 221/QĐ-TTg ສະບັບປັບປຸງເພີ່ມເຕີມໃສ່ຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 200/QĐ-TTg ລົງໃນວັນທີ 14 ກຸມພາ 2017 ກ່ຽວກັບການອະນຸມັດຜ່ານແຜນການດໍາເນີນງານຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຂອງຫວຽດນາມຮອດປີ 2025.	Thủ tướng Chính phủ vừa công bố Quyết định số 221 / QĐ-TTg sửa đổi Quyết định số 200 / QĐ-TTg ngày 14/02/2017 về việc phê duyệt Kế hoạch hành động nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển dịch vụ logistics Việt Nam đến năm 2025 .
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຮອດປີ 2025, ມາດຕາສ່ວນປະກອບຂອງການບໍລິການ logistics ເຂົ້າ GDP ຈະບັນລຸ 5-6%, ລະດັບເຕີບໂຕການບໍລິການ logistics ບັນລຸ 15-20%, ອັດຕາສ່ວນເຊົ່າການບໍລິການ logistics ຈາກພາຍນອກບັນລຸ 50-60%, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ logistics ຫຼຸດລົງເທົ່າກັບ 16-20% GDP, ການຈັດອັນດັບຕາມດັດຊະນີ LPI ໃນໂລກແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບ 50 ຂຶ້ນໄປ.	Theo đó, đến năm 2025, tỷ trọng dịch vụ logistics trong GDP đạt 5-6%, tốc độ tăng trưởng dịch vụ logistics đạt 15-20%, tỷ trọng cho thuê dịch vụ logistics bên ngoài đạt 50-60%, chi phí logistics giảm. tới 16-20% GDP, thứ hạng theo chỉ số LPI trên thế giới lên tới 50.
ພາບປະກອບຈາກ: baochinhphu.vn.	Minh họa bởi: baochinhphu.vn.
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວກໍ່ເພີ່ມເຕີມວິວັດທະນາການປະຕິບັດແຜນການ, ລະອຽດແມ່ນ: ປີ 2020-2021, ກວດກາຄືນສະພາບການປະຕິບັດ ແລະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thỏa thuận tăng cường hơn nữa việc thực hiện kế hoạch, chi tiết như: 2020-2021, rà soát tình hình thực hiện và tiếp tục triển khai các lĩnh vực nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển dịch vụ logistics tại Việt Nam.
ປີ 2023, ປະເມີນຜົນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການດໍາເນີນງານ, ກະກຽມພື້ນຖານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2025-2035, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	2023, thẩm định, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch hành động, chuẩn bị cơ sở lý luận và thực tiễn để nghiên cứu, xây dựng chiến lược phát triển dịch vụ logistics Việt Nam giai đoạn 2025-2035, tầm nhìn đến năm 2045.
ປີ 2024 ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Năm 2024: Tiếp tục triển khai nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển dịch vụ logistics tại Việt Nam;
ຈັດຕັ້ງ ແລະສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2025-2035, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	Xây dựng và xây dựng chiến lược phát triển dịch vụ logistics tại Việt Nam giai đoạn 2025-2035, tầm nhìn đến năm 2045.
ປີ 2025, ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການດໍາເນີນງານ;	Năm 2025, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch hành động;
ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2025-2023, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	Thực hiện Chiến lược phát triển dịch vụ logistics Việt Nam giai đoạn 2025-2023, tầm nhìn đến năm 2045.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
