ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກຸມພາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນ, ມອບນາມມະຍົດ "ແພດໝໍປະຊາຊົນ, ແພດໝໍດີເດັ່ນ-ຄັ້ງທີ 13".	Chiều 24/2, UBND TP Hà Nội tổ chức gặp mặt và trao tặng danh hiệu “Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú - lần thứ 13”.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມອບນາມມະຍົດ "ແພດໝໍປະຊາຊົນ ໃຫ້ແກ່ບັນດາແພດໝໍ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội phong tặng danh hiệu “Thầy thuốc Nhân dân” cho các bác sĩ.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດ "ແພດໝໍປະຊາຊົນ ໃຫ້ແກ່ 3 ທ່ານ ນັ້ນແມ່ນ ປອ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຄັ໊ກຮ່ຽນ ຫົວໜ້າພະແນກສາທາລະນະສຸກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Tại buổi gặp mặt, đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã phong tặng danh hiệu “Thầy thuốc nhân dân” cho 3 cụ: Pó, đồng chí Nguyễn Khắc Hiền, Trưởng CA TP Hà Nội. Phòng y tế;
ຮ.ສຈ, ປອ ຮວ່າງດຶ໊ກແຮ້ງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກສາທາລະນະສຸກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	PGS.TS.BS Hoàng Đức Haeng, Phó trưởng Sở Y tế Hà Nội;
ປະລິນຍາໂທ, ທ່ານໝໍຂະແໜງສະເພາະ I ຫງວຽນວັນຢຸງ ອະດີດຮອງຫົວໜ້າພະແນກສາທາລະນະສຸກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Thạc sĩ, Cố vấn Đặc biệt I Nguyễn Văn Dũng, nguyên Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຕ໊ວຽນ ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາການນໍາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດ “ແພດໝໍດີເດັ່ນ ໃຫ້ແກ່ສ່ວນບຸກຄົນ 43 ຄົນ.	Bà Nguyễn Thị Tuyến, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chung Ak Anh và các đồng chí lãnh đạo Thành ủy Hà Nội phong tặng danh hiệu Thầy thuốc ưu tú cho 43 cá nhân.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ (27-2-1955 / 27-2-2021), ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນແອັງຕ໊ວນ ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນພະນັກງານ, ແພດໝໍຢູ່ອົງການ, ກົມກອງ: ວິທະຍາຄານການແພດ, ໂຮງໝໍກອງທັບ 103, ສະຖາບັນການແພດພື້ນເມືອງກອງທັບ...	Nhân kỷ niệm 66 năm Ngày Cựu chiến binh Việt Nam (27-2-1955 / 27-2-2021), Đoàn Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá Trần Anh Tuấn, Phó Tổng Biên tập làm Trưởng đoàn đã đến chào xã giao. đội ngũ cán bộ, bác sĩ Bệnh viện Quân y 103
ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປອວຍພອນຢູ່ວິທະຍາຄານການແພດ.	Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam chôn cất hồ điệp tại một trường quân y.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນແອັງຕ໊ວນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນປະເສີດມາຍັງພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຢູ່ອົງການ, ກົມກອງຂະແໜງການແພດ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tá đặc công Trần Anh Tuấn gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các cán bộ, bác sĩ, quân nhân nhập ngũ trong đơn vị.
ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Giáo dục-xây dựng;
ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຕິດພັນກັບການໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກນິກທີ່ທັນສະ ໄໝເຂົ້າໃນການປະຖົມພະຍາບານ ແລະປິ່ນປົວ...	Các hoạt động chẩn đoán, điều trị và nghiên cứu khoa học liên quan đến ứng dụng tiến bộ của khoa học công nghệ hiện đại trong chăm sóc và điều trị ban đầu ...
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນະພາບສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Góp phần nâng cao chất lượng công tác bồi dưỡng sức khỏe bộ đội và nhân dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
