ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມວົງແຄບຂອງລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27 (AEM 27 Retreat) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ມີນາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Khóa tu các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 27 (AEM 27 Retreat) được tổ chức vào ngày 2-3 tháng 3 thông qua tiếp thị qua điện thoại.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນກວ໋ກແຄ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang làm Trưởng đoàn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ 10 ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບຸລິມະສິດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ບຣູໄນ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງປະເທດນີ້.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã thông qua 10 Sáng kiến và Ưu tiên Hợp tác Kinh tế Brunei cho vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2021.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບຸລິມະສິດດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງຂຶ້ນຕາມ 3 ການກຳນົດທິດຫຼັກແມ່ນ: ຟື້ນຟູ, ຫັນເປັນດີຈີຕອນ ແລະລັກສະນະຍືນຍົງ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນ, ຄື: ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພະລັງງານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບໍ່ແຮ່, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Các sáng kiến và ưu tiên này dựa trên ba hướng chính: phục hồi, chuyển đổi kỹ thuật số và bền vững, tập trung vào các lĩnh vực chính như tạo thuận lợi cho thương mại, du lịch, năng lượng, công nghệ thông tin, khai khoáng, phát triển bền vững ...
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໋ກແຄ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang đã đến dự.
ພາບ: ມີງອານ.	Ảnh: Minh An
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາບຸລິມະສິດໃນໂຄງການດຳເນີນງານປະຈຳປີ 2021 ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດເຊິ່ງລວມມີ 68 ເນື້ອໃນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຂຶ້ນກັບບັນດາຂົງເຂດການຄ້າສິນຄ້າ, ການຄ້າບໍລິການ, ການລົງທຶນ, ການສ້າງຄວາມສະດວກໃນການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງຄົນງານທີ່ມີສີມືແຮງງານ ແລະນັກທຸລະກິດ, ການແກ່ງແຍ້ງ, ການປົກປ້ອງຜູ້ບໍລິໂພກ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ;	Cuộc họp cũng nhất trí về các ưu tiên của Kế hoạch hành động kinh tế thường niên năm 2021, bao gồm 68 chủ đề khác nhau, tùy thuộc vào các lĩnh vực thương mại hàng hóa, thương mại dịch vụ, đầu tư, tạo thuận lợi cho việc di chuyển của công nhân lành nghề và thương nhân, thương mại, thương mại. và đầu tư.
ຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ...	Doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp vừa và nhỏ ...
ກອງປະຊຸມວົງແຄບຂອງລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27 (AEM 27 Retreat) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 27 (AEM 27 Retreat) được tổ chức từ xa.
ພາບ: ມີງອານ.	Ảnh: Minh An
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງບຣູໄນ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍລວມຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Việt Nam bày tỏ ủng hộ các sáng kiến của Brunei trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2021, đồng thời tái khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN để đạt được các mục tiêu chung của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
ນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ນອກກຸ່ມອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສຳຫຼວດກວດຄືນສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອິນເດຍ (AITIGA), ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ).	Ngoài thảo luận về hợp tác kinh tế nội khối, các Bộ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề liên quan đến hợp tác kinh tế nội khối, như rà soát Hiệp định Thương mại ASEAN - Ấn Độ (AITIGA), Hợp tác ASEAN - Liên minh châu Âu (EU).
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພວມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໂດຍໄວ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN cho biết đang nỗ lực thúc đẩy việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP) càng sớm càng tốt để đóng góp vào sự phục hồi kinh tế sau Quito-19.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
