ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງອອນລາຍກັບທ່ານ Thani Thongphakdi, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄທ.	KUALA LUMPUR, ngày 24/2 (Tân Hoa xã) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã hội đàm với Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Thani Thongphakdi ngày 24/2.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan;
ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ໄທ (1976-2021) ໃນປີ 2021;	Phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan (1976 - 2021) vào năm 2021;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມດຸນດ່ຽງ ແລະສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນສູ່ລະດັບ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ປີ;	Thúc đẩy hợp tác thương mại cân bằng và phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ đô la Mỹ / năm;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ;	Tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác tiểu vùng và xây dựng Cộng đồng ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP).	Khuyến khích việc phê chuẩn và thực hiện Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນວ່າ ອາຊຽນ ຄວນຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ທັດສະນະລວມ ແລະບົດບາດໃຈກາງ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ບັນດາຫຼັກການທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແລ້ວ, ຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí ASEAN cần duy trì sự thống nhất, tầm nhìn chung và vai trò trung tâm, tuân thủ các nguyên tắc đã thống nhất, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Liên hợp quốc (198).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
