ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະວິດ ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາລັດເຊີແນວ (CCIG) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ kết hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Geneva (CCIG) vừa tổ chức hội nghị từ xa về thị trường Việt Nam.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສະວິດ ແລະຫວຽດນາມ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທາງດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Tọa đàm nhằm thúc đẩy thương mại, đầu tư và đầu tư giữa cộng đồng doanh nghiệp Thụy Sĩ và Việt Nam với mục tiêu thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານນາງ ເລລີງລານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະວິດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ Lê Linh Lan phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ ເລລີງລານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະວິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສະວິດ ແລະຫວຽດນາມ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນເຄິ່ງກວ່າສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ.	Tại hội thảo, bà Lê Linh Lan, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ, nhấn mạnh Thụy Sĩ và Việt Nam đã có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác hơn nửa thế kỷ qua.
ປີ 2021, ສອງປະເທດຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດສອງຝ່າຍ.	Năm 2021, hai nước sẽ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương.
ປັດຈຸບັນມີກວ່າ 100 ບໍລິສັດຂອງສະວິດ ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໝູນໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ, ກໍາລັງແຮງງານທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ພົນລະເມືອງຫຼາຍ ແລະໜຸ່ມຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍກຳລັງຊື້ ແລະຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກ, ອຸປະໂພກນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Hơn 100 công ty Thụy Sĩ hiện đang kinh doanh tại Việt Nam, tận dụng nguồn tài nguyên thiên nhiên, lực lượng lao động, dân số và dân số của Việt Nam, với sức mua và nhu cầu ngày càng tăng.
ໃນກວ່າ 2 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຮາກຖານຜະລິດທີ່ສໍາຄັນ ແລະແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trong hai thập kỷ qua, Việt Nam đã trở thành một cơ sở sản xuất quan trọng và một điểm đến du lịch nổi tiếng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
