ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະໄໝທີ XIII, ປະມຸກລັດ, ການນຳບັນດາປະເທດໃນໂລກໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນ.	Nhân dịp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi Thư mừng tới Tổng Bí thư thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເຂົ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນ.	Trong điện mừng, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin viết: “Liên bang Nga đánh giá cao đóng góp của Nguyễn Phú Trọng trong việc cải thiện quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện hiện nay giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຖານະຕຳແໜ່ງອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນ.	Trong thư chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden trân trọng cam kết thúc đẩy quan hệ tốt đẹp Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເປັນຢ່າງຍິ່ງກ່ຽວກັບເລື່ອງພວກເຮົາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ນຳການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide viết: “Tôi rất vui mừng vì chúng ta đã nhất trí tiếp tục phát triển hơn nữa quan hệ song phương, thể hiện mối quan hệ sâu sắc giữa Nhật Bản và Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະທ່ານ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນແນໃສ່ພັດທະນາ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ...	Mong rằng trong thời gian tới, tôi và các bạn sẽ tiếp tục cùng nhau phát triển, làm sâu sắc hơn “quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại…
ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Sâu xa hơn thế.
ຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng Hàn Quốc Moon Jae-in viết: “Tôi đánh giá cao nỗ lực của Nguyễn Phú Trọng trong việc phát triển quan hệ song phương giữa Hàn Quốc và Việt Nam trong thời gian qua.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືກັບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພວກເຮົາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tôi mong muốn tiếp tục cùng Nguyễn Phú Trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước chúng ta trong tương lai.
ທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນລົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ, ທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osana và Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind cũng đã có những lời chào mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
