ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຖິງທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ກາຍເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າປະຈໍາການຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 26/2, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng đã trao Giấy ủy nhiệm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho Tổng Thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi, người chính thức trở thành Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại ASEAN.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ພິເສດແມ່ນໃນການນຳພາອາຊຽນ ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຕໍ່ການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi lễ, Tổng Thư ký ASEAN đã biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt là trong việc lãnh đạo ASEAN duy trì sự thống nhất và đi đầu trong giải quyết diễn biến phức tạp của Quito-19.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Dato Lim Jock Hoi ກໍ່ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງຄະນະກຳມະການບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳ ອາຊຽນ (CPR) ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຄືເລື່ອງເປັນປະທານ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາເອກະສານຫຼາຍສະບັບໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມສຳເລັດຜົນ, ຊຸກຍູ້ການປະສານງານໃນບັນດາບັນຫາເສົາຄ້ຳ, ປັບປຸງບົດບາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ.	Tổng thư ký Dato Lim Jock Hoi tái khẳng định đóng góp quan trọng của Ủy ban các đại diện ASEAN (CPR) trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 như chủ trì và tham gia đàm phán một số văn kiện trong khuôn khổ hợp tác ASEAN với các đối tác ASEAN. .
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດງານຂອງນັກການທູດນານປີ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ຈະມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວຽກງານຂອງ CPR, ສືບຕໍ່ປັບປຸງບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Ông tin tưởng rằng với những bài học kinh nghiệm từ công việc của những nhà ngoại giao lâu năm, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng sẽ đóng vai trò quan trọng trong CPR, nâng cao hơn nữa vai trò và vị thế của Việt Nam trong ASEAN và ASEAN trong cộng đồng quốc tế.
ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tổng Thư ký ASEAN biểu dương thành tựu của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຫັນວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຜ່ານການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນສຳເລັດ ແລະຜົນງານຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc biến Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 thành hiện thực thông qua hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN và nâng cao hơn nữa những thành tựu và kết quả đạt được trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ປີ 2021, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານກຸ່ມຮັບຜິດຊອບຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສໍາພັນອາຊຽນ (IAI) ແລະສະພາຝາກຝັງກອງທຶນອາຊຽນ (AF BOT), ປະຕິບັດສຳເລັດອາຍຸການປະສານງານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2018-2021, ແລະຮັບດໍາລົງບົດບາດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ໄລຍະ 2021-2024.	Năm 2021, phái đoàn Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch Sáng kiến chung ASEAN (IAI) và Hội đồng Trái phiếu ASEAN (AF BOT), hoàn thành Nhiệm kỳ Điều phối Đối tác ASEAN-Nhật Bản 2018-2021 và thực hiện ASEAN-ASEAN 2018-2021 Nhóm làm việc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
