ອີຣານ ກ່າວເຕືອນວ່າ ຈະຢຸດຕິການເຂົ້າຮ່ວມຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີລັກສະນະຊົ່ວຄາວ ທີ່ຫາກໍ່ລົງນາມກັບອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA) ໃນທ້າຍອາທິດແລ້ວນີ້ຖ້າຫາກວ່າອົງການ IAEA ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມໂດຍອາເມລິກາ ນຳໜ້າເພື່ອແນໃສ່ຕຳໜິຕິຕຽນເຕເຮຣານ ໃນກອງປະຊຸມທີ່ຈະຈັດຂຶ້ນໃນອາທິດໜ້າ.	Iran cảnh báo sẽ chấm dứt việc gia nhập Hiệp định Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) được ký vào cuối tuần này nếu IAEA ủng hộ các nỗ lực của Mỹ nhằm vào hội nghị thượng đỉnh Tehran.
ການພົບປະລະຫວ່າງການນຳອົງການ IAEA ແລະອີຣານ ໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ.	Cuộc họp giữa IAEA và Iran vào ngày 21 tháng 2.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຢ້ຽມຢາມອີຣານ ເມື່ອທ້າຍອາທິດແລ້ວນີ້ຂອງທ່ານ Rafael Grosso ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການ IAEA, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນ “ມາດຕະການຊົ່ວຄາວ ທີ່ມີຜົນສັກສິດພາຍໃນ 3 ເດືອນ ໂດຍອະນຸຍາດໃຫ້ອົງການ IAEA ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານກວດການິວເຄຼຍ ຢູ່ອີຣານ ແຕ່ລະດັບການສໍາຜັດກໍ່ຈະຖືກຈຳກັດນັບແຕ່ວັນທີ 23 ກຸມພາ.	Trong chuyến thăm của Tổng giám đốc IAEA Rafael Grosso tới Iran vào cuối tuần trước, hai bên đã ký một "biện pháp tạm thời sẽ có hiệu lực trong vòng ba tháng, cho phép IAEA tiếp tục tiến hành các cuộc thanh sát hạt nhân ở Iran."
ຕາມເອກະສານສະບັບໜຶ່ງທີ່ສົ່ງມາຍັງບັນດາສະມາຊິກຂອງອົງການ IAEA ກ່ອນມື້ດຳເນີນກອງປະຊຸມປະຈຳໄຕມາດ ຂອງຄະນະການນຳອົງການນີ້ໃນອາທິດໜ້າ, ອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາກ່ຽວກັບມະຕິສະບັບໜຶ່ງທີ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ່າຂອງອົງການ IAEA ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຂອງອີຣານ.	Theo một bức thư được gửi tới các thành viên IAEA trước cuộc họp hàng quý của Hội đồng IAEA vào tuần trước, Hoa Kỳ đã bày tỏ mong muốn có một nghị quyết thứ hai bày tỏ quan ngại sâu sắc về hợp tác của IAEA.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນໜັງສືທີ່ໄດ້ສົ່ງໄປຍັງປະເທດອື່ນໆ ເຊິ່ງສໍານັກຂ່າວສານ Reuters ເອົາມາໄດ້ນັ້ນ, ອີຣານ ຖືວ່າ ການກະທຳດັ່ງກ່າວບໍ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນ ແລະຖືນັ້ນແມ່ນການສິ້ນສຸດໃຫ້ແກ່ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ອີຣານ ແລະອົງການ IAEA ໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 21 ກຸມພາຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, trong một bức thư gửi đến các nước khác được Reuters trích dẫn, Iran mô tả động thái này là thiếu chuyên nghiệp và coi như chấm dứt thỏa thuận đạt được giữa Iran và IAEA vào ngày 21/2.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວອາດຈະເຮັດໃຫ້ສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ JCPOA ສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Điều này có thể làm phức tạp thêm bối cảnh của thỏa thuận hạt nhân Iran JCPOA.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
