ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະອຳນາດການປົກຄອງລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ, ສ.ອາເມລິກາ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດການຄ້າ ແລະພະລັງງານ.	KUALA LUMPUR - Ngày 25 tháng 2, Bộ Công Thương Việt Nam và Chính quyền Tây Virginia đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế, thương mại và năng lượng.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນ 3 ຂົງເຂດສໍາຄັນ ລວມມີ ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະພະລັງງານ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đây là hoạt động nhằm tăng cường hợp tác trên 3 lĩnh vực trọng điểm là kinh tế, thương mại và năng lượng cũng như thúc đẩy phục hồi kinh tế, giải quyết vấn đề Quito-19, đóng góp thực chất và hiệu quả vào quan hệ song phương giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ	Ảnh: Phuong Rang
ດ້ວຍການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳນີ້, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍກຳນົດຂອບເຂດການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດນຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ, ການຄ້າ, ອຸດສາຫະກຳ ແລະພະລັງງານ;	Bằng việc ký kết Biên bản ghi nhớ này, Bộ Công Thương và Tây Virginia hướng tới mục tiêu thiết lập một khuôn khổ hợp tác toàn diện nhằm tạo thuận lợi cho trao đổi thương mại và đầu tư trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, thương mại, công nghiệp và năng lượng;
ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາກາລະໂອກາດ ດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຫນູນຊ່ວຍບັນດາໂຄງການກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Tăng cường chia sẻ thông tin về các cơ hội kinh doanh tiềm năng, các dự án hỗ trợ cũng như các hoạt động của doanh nghiệp hai nước.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດການຄ້າ ແລະພະລັງງານ.	Đại diện Bộ Công Thương và Tây Virginia đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế, thương mại và năng lượng.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ	Ảnh: Phuong Rang
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນພິເສດຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ;	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định tầm quan trọng đặc biệt của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ນີ້ແມ່ນໄລຍະທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕາມລວງເລິກ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng tôi cho rằng đây là thời điểm thích hợp để hai bên làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác, thúc đẩy khôi phục kinh tế và ứng phó với căn bệnh 19.
ສ່ວນທ່ານ Jim Justice ຜູ້ວ່າການລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເລື່ອງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຄັ້ງນີ້ແມ່ນເຫດການປະຫວັດສາດ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື ແລະການຄ້າສາກົນຂອງລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ, ສ້າງກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງລັດ Virginia ຕາເວັນຕົກ ມີທ່າແຮງຄື: ພະລັງງານ, ກະສິກໍາ, ການບິນ...	Thống đốc Tây Virginia Jim Justice cho biết, việc ký kết biên bản ghi nhớ là một sự kiện lịch sử, là bước ngoặt đối với hợp tác và thương mại quốc tế của Tây Virginia, đồng thời tạo cơ hội lớn cho cả hai bên, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà Tây Virginia có tiềm năng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
