ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ພວມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2020 ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 50 ໂດລາສະຫະລັດ.	Liên minh châu Âu (EU) hiện là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, với kim ngạch thương mại hai chiều đến năm 2020 đạt gần 50 USD.
EVFTA - ສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ ແລະພວມເປີດອອກກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບຫຼາຍຕະຫຼາດໃນໂລກເວົ້າລວມ ແລະສະໂລເວນີ ເວົ້າສະເພາະ.	EVFTA - Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đã mở ra cơ hội lớn cho Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác kinh tế với nhiều thị trường trên thế giới nói chung và Slovenia nói riêng.
ທ່ານ ຫວູບ໊າຟູ໊ ຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công Thương chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ອວຽນເຮືອງ.	Ảnh: Nguyễn Hương
ທີ່ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ສະໂລເວນີ 2021 ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 2 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວູບ໊າຟູ໊ ຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດສະໂລເວນີ ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນປູກຝັງໃນຂົງເຂດຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Tại Hội nghị Giao thương Doanh nghiệp Việt Nam - Slovenia 2021 tổ chức tại Hà Nội ngày 2/3, ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công Thương cho rằng, các doanh nghiệp Slovenia có nhiều tiềm năng trong lĩnh vực máy nông nghiệp và Trang thiết bị.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນີ້ຂາຍເຄື່ອງຈັກປຸງແຕ່ງກະສິກໍາ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội lớn để các doanh nghiệp này bán máy móc nông nghiệp, lâm sản ngoài gỗ và thủy hải sản cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ກົງກັນຂ້າມ, ບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຮ່ວມມືຜະລິດເຄື່ອງຈັກກະສິກໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Mặt khác, doanh nghiệp cũng đang tìm kiếm đối tác để hợp tác sản xuất máy nông nghiệp tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຮ່ວມມືເພື່ອສາມາດຜະລິດເຄື່ອງຈັກປຸງແຕ່ງກະສິກໍາ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội để doanh nghiệp hai nước hợp tác sản xuất máy nông nghiệp, lâm sản ngoài gỗ và thủy hải sản tại Việt Nam.
ກໍ່ທີ່ເຫດການນີ້, 21 ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນການຄ້າຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບ 12 ວິສາຫະກິດສະໂລເວນີ ເພື່ອຊອກຮູ້ຕະຫຼາດ, ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະແນະນໍາຜະລິດຕະພັນ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງວິສາຫະກິດ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Tại sự kiện, 21 doanh nghiệp Việt Nam đã trao đổi viễn thông từ xa với 12 doanh nghiệp Slovenia để tìm kiếm thị trường, đối tác và giới thiệu sản phẩm, năng lực của doanh nghiệp, tạo nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
