ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນຖະແຫຼງການຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ (1-3-2001 / 1-3-2021), ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດເຊຍ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Nhân kỷ niệm 20 năm Ngày ký Tuyên bố Đối tác Chiến lược giữa Liên bang Nga và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1-3-2001 / 1-3-2021), Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã ra tuyên bố nhấn mạnh rằng Nga coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແມ່ນການກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະຊັດເຈນກ່ຽວກັບຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເທື່ອລະກ້າວບົນພື້ນຖານມູນເຊື້ອມິດຕະພາບມາແຕ່ດົນນານ ແລະການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova khẳng định Tuyên bố về quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Nga xác định rõ nguyện vọng của nhân dân Nga và Việt Nam là từng bước làm sâu sắc hơn quan hệ song phương trên cơ sở hữu nghị lâu đời và hợp tác cùng có lợi.
ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova.
ພາບ: TASS	Ảnh: TASS
ຕາມທ່ານນາງ Maria Zakharova ແລ້ວ, ໃນ 20 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ.	Theo bà Maria Zakharova, trong 20 năm qua, quan hệ đối tác chiến lược Việt - Nga đã đạt được nhiều kết quả ấn tượng.
ການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງຂັ້ນສູງ ແລະການຢ້ຽມຢາມຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້.	Hội đàm chính trị cấp cao và các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước được duy trì.
ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດ, ການທະຫານ ແລະເຕັກນິກການທະຫານ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານມະນຸດສະທຳແມ່ນໄດ້ເສີມກໍາລັງໜູນ.	Hợp tác kinh tế thương mại, quân sự, quân sự-kỹ thuật, khoa học-công nghệ, nhân đạo được tăng cường.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ, ລະຫວ່າງບັນດາພັກ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Ngoài ra, trao đổi giữa các nghị viện, giữa các đảng và các cuộc gặp gỡ giữa các địa phương của hai nước đã được tăng cường.
ທ່ານນາງ Zakharova ຢືນຢັນວ່າ ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນແບບຍືນຍົງໃນສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຍິ່ງຈະແຈ້ງກວ່າອີກໃນສະພາບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Zakharova khẳng định, tình đoàn kết và sự hiểu biết lẫn nhau bền vững trong quan hệ Nga-Việt càng rõ ràng hơn trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh Kovi-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ສະໜອງໃຫ້ກັນຄໍາປຶກສາ, ວິທີການ ແລະການໜູນຊ່ວຍທີ່ຈຳເປັນອື່ນໆໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, Nga và Việt Nam chia sẻ những lời khuyên, phương pháp và sự trợ giúp cần thiết trong công tác phòng, chống bệnh đậu mùa-19.
ທ່ານນາງ Zakharova ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນປະຈຸບັນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແລະການປ່ຽນແປງໂດຍພື້ນຖານໃນທົ່ວລະບົບການພົວພັນສາກົນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ອີງຕາມບົດຮຽນໃນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍປີ, ຍັງຄົງແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຂອງນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Bà Zakharova cho biết: “Hiện nay, tình hình khu vực và thế giới còn nhiều khó khăn, quan hệ quốc tế, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga còn nhiều khó khăn, thay đổi cơ bản.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
