ວັນທີ 1 ມີນາ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin ໄດ້ປະກາດວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັກສາການເຈລະຈາ ແລະແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນກັບບັນດາການນຳຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ອາເມລິກາ.	Ngày 1/3, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố, Tổng thống Nga Putin sẵn sàng hội đàm và giải quyết những khác biệt với các nhà lãnh đạo nước ngoài, trong đó có Mỹ.
ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin.	Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານ Peskov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ໄດ້ປະກາດເປັນຫຼາຍເທື່ອວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບ ອາເມລິກາ ໃນລະດັບທີ່ຝ່າຍອາເມລິກາ ມີຄວາມພ້ອມ, ພ້ອມທັງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດຜ່ານການເຈລະຈາ.	"Tổng thống Putin đã nhiều lần tuyên bố rằng ông ấy sẵn sàng nối lại và làm sâu sắc hơn quan hệ với Hoa Kỳ ở mức độ mà Hoa Kỳ sẵn sàng và sẵn sàng giải quyết những khác biệt sâu sắc thông qua các cuộc đàm phán", ông Peskov nói trong một tuyên bố.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ຕໍ່ກຳນົດເວລາສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດໃໝ່ (New START).	Trước đó, Nga và Mỹ đã gia hạn Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược (START mới).
ພາຍຫຼັງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ທ່ານ Joe Biden ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາກັບຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຝ່າຍ ລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 26 ມັງກອນ ທີ່ຜ່ານມາ ແລະສອງຝ່າຍໄດ້ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການແກ່ຍາວ New START ຕື່ມອີກ 5 ປີ, ຈົດຮອດວັນທີ 5 ກຸມພາ 2026.	Sau khi nhậm chức Tổng thống Hoa Kỳ, Joe Biden đã hội đàm với người đồng cấp Nga vào ngày 26 tháng 1, và hai bên đã đạt được thỏa thuận về việc gia hạn 5 năm đối với New START, kết thúc vào ngày 5 tháng 2 năm 2026.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
