ASEM ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະຮ່ວມມື - ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືອັນແທດຈິງລະຫວ່າງພາກພື້ນ ແລະ ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	ASEM là diễn đàn đối thoại và hợp tác - cơ chế hợp tác khu vực lớn nhất thế giới và lớn nhất thế giới.
ASEM ຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດສຳຄັນສຳລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະ ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ທັງສອງທະວີບ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການສ້າງບັນດາທ່າອ່ຽງໃຫຍ່ ແລະສະພາບການໂລກເປັນຮູບປະທຳໃນສະຕະວັດທີ 21.	ASEM tái khẳng định vai trò quan trọng của mình đối với hòa bình, ổn định, ổn định và phát triển văn hóa bền vững ở cả hai châu lục, đóng góp thực sự vào sự xuất hiện của các xu hướng lớn và bối cảnh toàn cầu trong thế kỷ 21.
ໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີ - ເອີຣົບ ASEM ຄັ້ງທີ 11 ເຊິ່ງຖືກຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2016, ການນຳບັນດາປະເທດ ອາຊີ - ເອີຣົບ ຕົກລົງຖືເອົາວັນທີ 1 ມີນາ ຂອງທຸກໆປີເປັນວັນ ASEM.	Tại Hội nghị Á-Âu (ASEM) lần thứ 11 được tổ chức vào tháng 11 năm 2016, Hội nghị Á-Âu đã nhất trí chọn ngày 1 tháng 3 hàng năm là Ngày ASEM.
ວັນ ASEM ປີ 2021 ແມ່ນວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ສ້າງຂີດໝາຍ 25 ປີ ແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາຂອງເວທີປາໄສ.	ASEM 2021 là một ngày đặc biệt, đánh dấu 25 năm thành lập và phát triển diễn đàn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເວທີປາໄສຮ່ວມມື ອາຊີ - ເອີຣົບ: ກຳລັງດູດດື່ມ, ທີ່ຕັ້ງບົດບາດ ແລະ ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນຂອງການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Nhân dịp này, ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có bài viết với tựa đề “Diễn đàn hợp tác Á-Âu: Sự hấp thụ, vai trò và vai trò của hợp tác”.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
(ພາບ: TTXVN)	(Ảnh: TTXVN)
ບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ASEM ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະຮ່ວມມື - ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືອັນແທດຈິງລະຫວ່າງພາກພື້ນ ແລະ ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo bài báo, ASEM là diễn đàn đối thoại và hợp tác - cơ chế hợp tác khu vực lớn nhất thế giới và lớn nhất thế giới.
ASEM ຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດສຳຄັນສຳລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ທັງສອງທະວີບ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການສ້າງບັນດາທ່າອ່ຽງໃຫຍ່ ແລະ ສະພາບການໂລກເປັນຮູບປະທຳໃນສະຕະວັດທີ 21.	ASEM tái khẳng định vai trò quan trọng của mình đối với hòa bình, ổn định, ổn định và phát triển văn hóa bền vững ở cả hai châu lục, đóng góp thực sự vào sự xuất hiện của các xu hướng lớn và bối cảnh toàn cầu trong thế kỷ 21.
ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນໃນເສັ້ນທາງແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ ASEM, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງເວທີປາໄສ.	Trong 25 năm qua, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ASEM, nâng cao vai trò của diễn đàn.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດໃນການລິເລີ່ມ, ສະເໜີ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່, ຜັນຂະຫຍາຍໂດຍກົງ ແລະພ້ອມກັນອຸປະຖຳຮ່ວມໃຫ້ເກືອບ 60 ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Việt Nam được đánh giá là một trong những thành viên tích cực nhất trong việc khởi xướng, thúc đẩy và đồng tài trợ ý tưởng, nội dung, trực tiếp thực hiện và đồng tài trợ cho gần 60 sáng kiến trên các lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດລິເລີ່ມ ແລະ ຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືທຳອິດໃນ ASEM ກ່ຽວກັບການສົນທະນາພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນຈຸດສຸມແມ່ນຮັກສາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແບບຍືນຍົງ, ການຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນບັນດາປະເທດແຄມແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະ Danube, ປະກອບສ່ວນຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບລະຫວ່າງພາກພື້ນແຕ່ປີ 2011.	Việt Nam là một trong những nước đầu tiên khởi xướng và duy trì các cơ chế hợp tác ASEM cho các cuộc đàm phán phát triển bền vững, trọng tâm là duy trì nguồn nước bền vững, hợp tác tiểu vùng giữa các nước Mekong và sông Danube, góp phần nâng cấp hợp tác tiểu vùng từ 2011 trở đi.
ເລື່ອງຮັບດຳລົງ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດຫຼາຍບົດບາດສຳຄັນ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງສາ ແລະຊຸກຍູ້ການກຳນົດທິດ ແລະຍຸດທະສາດສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງຂອງເວທີປາໄສ.	Việc nhận và thực hiện nhiều vai trò quan trọng đã giúp Việt Nam tham gia xây dựng và thúc đẩy nhiều diễn đàn và chiến lược quan trọng.
ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບສະມາຊິກ ASEM, ຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຂອງເວທີປາໄສ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນ ອາຊີ - ເອີຣົບ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະສະໜິດຕິດພັນ, ເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງວັດທະນາຖາວອນຂອງສອງທະວີບ ແລະ ໃນໂລກ.	Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các thành viên ASEM tăng cường hợp tác tại diễn đàn, cùng nhau xây dựng mối quan hệ Á - Âu năng động và gắn bó hơn vì sự phát triển bền vững của hai châu lục và thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
