ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກຸມພາ, ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຈິ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ (1971-2021).	23 tháng 2 23 tháng 2, tại Bộ Quốc phòng Quốc phòng và Ninh (1971-2021).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ຈະມີຫົວຂໍ້: “ໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ຂອງລາວ-ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຄວາມເປັນຈິງ.	Theo hội thảo sẽ được mang tên: "Victory số 9 - giá trị lịch sử - Nam của mình.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດຈະສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງສະພາບການ, ຂັ້ນຕອນການກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍ, ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ, ບັນດາປັດໄຈປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນໄຊຊະນະຂອງບັ້ນຮົບ;	Các hội thảo của nhà khoa học sẽ tập trung vào siêu âm, rõ ràng, tham gia, tham gia, tham gia, đóng góp, tạo ra một chiến thắng chiến trường;
ໝາກຜົນ, ຜົນກະທົບຂອງໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ ຕໍ່ກິດຈະການສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະຄວາມສາມັກຄີສາກົນໃນປະຈຸບັນ.	Quả, ảnh hưởng của số 9- Lào về các hoạt động hiện tại, bảo vệ và đoàn kết quốc tế hiện nay.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ກະກຽມຢ່າງລະອຽດດ້ວຍກວ່າ 80 ບົດປະກອບຄວາມເຫັນຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ມີນາ 2021 ຢູ່ນະຄອນດົງຮ່າ (ແຂວງກວ໋າງຈິ).	Hội thảo cẩn thận chuẩn bị hơn 80 sản phẩm của các nhà khoa học nội bộ và bên ngoài quân đội, được ước tính sẽ được thực hiện vào ngày 20 tháng 3 năm 2021 tại Nikki (tỉnh Vinh).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່າທໍ້ບິ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 4 ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Cục Tổng cục Haild, chỉ huy, trưởng của người phục vụ, 41 cho biết cuộc họp.
ພາບ: ຊວນຢ້ຽນ.	Ảnh: Thời kỳ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເພີ່ມເຕີມບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບເວລາປະຕິບັດ, ການລະດົມກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າ, ການຕີລາຄາປະເມີນເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເນື້ອໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Tại chương trình, các đại biểu có một số nội dung bổ sung vào thời gian thực hiện, nghiên cứu, đánh giá đánh giá bộ phim tài liệu.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ ຈະເຮັດແຈ້ງຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ, ຢັ້ງຢືນ ແລະເຮັດແຈ້ງບົດບາດຂອງໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ຂອງລາວ ສໍາລັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໃນການຊຸກຍູ້ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ກູ້ຊາດຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ ແລະສອງປະເທດລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໄປເຖິງໄຊຊະນະ.	Hội thảo sẽ thông báo lịch sử, được xác nhận và tại Hàn Quốc, vai trò của Campuchia trong Vương quốc Quốc gia Việt Nam
ຜ່ານນັ້ນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນປະຫວັດສາດ, ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການພັດທະນາທິດສະດີການທະຫານຫວຽດນາມ ທັນສະໄໝ, ກໍ່ສ້າງນາຍ ແລະພົນທະຫານ ແລະຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດການທະຫານ;	Thông qua, những bài học lịch sử, thao túng trong việc phát triển quân sự và quân đội Việt Nam và nghiên cứu lịch sử quân sự;
ປຸກລຸກຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດ ແລະປະກອບສ່ວນສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Sự thức dậy của quốc tịch của quốc tịch và hàng tồn kho cho thế hệ trẻ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
