ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ 2021, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Vienna, ທ່ານ ເລຢູງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂອຕະລິດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Michael Esterl ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະດີຈີຕອນໂອຕະລິດ.	Ngày 25/02/2021, tại Vienna, Đại sứ Việt Nam tại Áo Le Yong đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo Michael Esterl.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະດີຈີຕອນໂອຕະລິດ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມດ້ວຍການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Lê Dũng khẳng định Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo về Hợp tác trong Công nghiệp 4.0 và thương mại điện tử đã được hai Thủ tướng ký kết. , sẽ là cơ sở cho
ສ່ວນທ່ານ Michael Esterl ເນັ້ນໜັກວ່າ ກົນໄກປຶກສາຫາລືປະຈໍາໄລຍະ 3 ເດືອນເທື່ອໜຶ່ງລະຫວ່າງກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະດີຈີຕອນໂອຕະລິດ ກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Ông Michael Esterl nhấn mạnh rằng cơ chế tham vấn hàng quý giữa Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo và Đại sứ quán Việt Nam có ý nghĩa quan trọng đối với việc trao đổi chính sách, thương mại, đầu tư và thông tin thị trường.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ຊອກຫາກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Đây là điều kiện để doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hợp tác, tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại thị trường của nhau.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Michael Esterl ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສ.ໂອຕະລິດ ພວມປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ.	Về hợp tác trong tương lai, ông Michael Esterl cho biết, Áo đang triển khai các quy định nhằm đẩy nhanh việc phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລຢູງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງ ສ.ໂອຕະລິດ ແລະຖືວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດໂອຕະລິດ ມີກາລະໂອກາດ ແລະແງ່ຫວັງຫຼາຍຢ່າງເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມໃນອະນາຄົດ.	Đại sứ Lê Dũng cảm ơn sự hỗ trợ của Áo và cho rằng các doanh nghiệp Áo có nhiều cơ hội và triển vọng khi đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới.
ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 97 ລ້ານຄົນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງໂອຕະລິດ ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນ ແລະເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Với dân số 97 triệu người, Việt Nam là thị trường tiềm năng để các doanh nghiệp Áo quảng cáo sản phẩm và mở rộng hoạt động kinh doanh.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະຕູເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຂອງໂອຕະລິດ ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Ngoài ra, Việt Nam còn là cửa ngõ cho các sản phẩm và dịch vụ của Áo vào thị trường ASEAN.
ດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດພວມມຸ່ງເຖິງໃນຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດ “ຈີນ+1 , ແນ່ນອນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດານະໂຍບາຍບຸລິມະສິດທີ່ເໝາະສົມເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Với lợi thế là một trong những nơi tập trung nhiều doanh nghiệp theo chiến lược kinh doanh “Trung Quốc + 1”, đương nhiên Việt Nam sẽ có những chính sách ưu tiên phù hợp để thu hút đầu tư nước ngoài.
ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດໂອຕະລິດ, ເລື່ອງສັນຍາ EVIPA ມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວຈະສ້າງທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງຫຼາຍທີ່ສຸດເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Đối với các doanh nghiệp Áo, việc EVIPA có hiệu lực ngay lập tức sẽ tạo ra lợi thế cạnh tranh nhất khi đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
