ກປ.ອອນໄລ - ວັນອຸຕຸນິຍົມໂລກ 23-3 ໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ ແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການອຸຕຸນິຍົມໂລກ.	KPR Online - Ngày Khí tượng Thế giới 23-3 được Liên hợp quốc tổ chức hàng năm nhằm kỷ niệm Ngày thành lập Tổ chức Khí tượng Thế giới.
ປີ 2021, ວັນອຸຕຸນິຍົມໂລກ ມີຫົວຂໍ້: "ມະຫາສະໝຸດ, ດິນຟ້າອາກາດ ແລະອາກາດຂອງພວກເຮົາ" ດ້ວຍຈຸດປະສົງເຊີດຊູອົງການອຸຕຸນິຍົມໂລກໃນການເຊື່ອມຕໍ່ມະຫາສະໝຸດ, ດິນຟ້າອາກາດ ແລະອາກາດໃນລະບົບໜ່ວຍໂລກ.	Năm 2021, Ngày Khí tượng Thế giới có chủ đề "Đại dương, khí hậu của chúng ta và khí hậu" với mục đích thúc đẩy Tổ chức Khí tượng Thế giới kết nối các đại dương, khí hậu và khí hậu trong hệ thống toàn cầu.
ພ້ອມທັງ, ຂີດໝາຍກິດຈະກຳເລີ່ມຕົ້ນຂອງທົດສະວັດວິທະຍາສາດມະຫາສະໝຸດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (2021-2030).	Đồng thời, đánh dấu sự khởi đầu của Thập kỷ Phát triển Bền vững Đại dương của Liên hợp quốc (2021-2030).
ພາບປະກອບ: tainguyenmoitruong.vn.	Hình minh họa: tainguyenmoitruong.vn.
ບັນດາບັນຫາຕົ້ນຕໍໃນຫົວຂໍ້ປີນີ້ສຸມໃສ່: ມະຫາສະໝຸດກະທົບເຖິງດິນຟ້າອາກາດ ແລະອາກາດຄືແນວໃດ;	Các vấn đề chính trong chủ đề năm nay tập trung vào: các đại dương ảnh hưởng như thế nào đến khí hậu và thời tiết;
ການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢູ່ທະເລ ແລະດິນຕໍ່ແຜ່ນ;	Đảm bảo an toàn trên biển và đất liền;
ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG) ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມອື່ນ...	Các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs) và các sáng kiến khác ...
ຫວຽດນາມ ກໍ່ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າໃນບັນດາກິດຈະກຳຂອງສະມາຄົມອຸຕຸນິຍົມພາກພື້ນອາຊີ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາສະມາຊິກຫ້ອງການພາກພື້ນຂອງອົງການອຸຕຸນິຍົມໂລກບັນດາຄະນະເຕັກນິກ ແລະສະມາຄົມພາກພື້ນ.	Việt Nam cũng tham gia các hoạt động của Hiệp hội Khí tượng Châu Á, làm liên lạc với các văn phòng khu vực của Tổ chức Khí tượng Thế giới, các ủy ban kỹ thuật và các hiệp hội khu vực.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ ກໍ່ຄືບົດຮຽນຂອງບັນດາປະເທດອື່ນ, ພິເສດແມ່ນໃນການເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່າວເຕືອນ, ພະຍາກອນ.	Việt Nam mong muốn nhận được hỗ trợ kỹ thuật cũng như các bài học kinh nghiệm từ các nước, đặc biệt trong việc tăng cường khả năng cảnh báo và dự báo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
