ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 111 ປີແຫ່ງວັນແມ່ຍິງສາກົນ (8-3), ບັນດາຜູ້ນໍາໂລກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງມີການກະທໍາເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân kỷ niệm 111 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ (8-3), các nhà lãnh đạo thế giới nhấn mạnh các quốc gia phải hành động để đảm bảo các tác động của bình đẳng giới trong bối cảnh của Quito-19.
ໃນສານທີ່ໄດ້ລົງໃນເວັບໄຊທາງການຂອງອົງການ ສປຊ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ຢັ້ງຢືນການແຜ່ລະບາດຂອງ SARS-CoV-2 ພາໃຫ້ຂາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ ເຊິ່ງ ແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ.	Trong một tuyên bố đăng trên trang web chính thức của LHQ, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres xác nhận sự lây lan của SARS-CoV-2 đã dẫn đến tình trạng thiếu bình đẳng giới mà phụ nữ và trẻ em gái phải đối mặt trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội.
ທ່ານ Guterres ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍເຊິ່ງໂລກບັນລຸໄດ້ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Guterres nhấn mạnh: “Coverage-19 đã có ảnh hưởng sâu sắc đến bất bình đẳng giới, điều mà thế giới đã đạt được trong những năm qua.
ຕາມທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ແລ້ວ, ແມ່ຍິງກວມເອົາສ່ວນຫຼາຍໃນຖັນແຖວພາລະກອນການແພດ ແລະພາລະກອນສົ່ງເສີມສຸຂະພາບສ່ວນຕົວ.	Theo Tổng thư ký LHQ, phụ nữ chiếm phần lớn trong các hoạt động y tế và chăm sóc sức khỏe cá nhân.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ບັນດາກຸ່ມຄົນນີ້ພັດຢືນຢູ່ດ່ານໜ້າຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປະເຊີນໜ້າກັບການເພີ່ມປະລິມານໜ້າວຽກພ້ອມກັບຄວາມສ່ຽງດ້ານສຸຂະພາບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Khi bùng phát Iowa-19 lan rộng, những nhóm này đứng trước đợt bùng phát Iowa-19 và phải đối mặt với khối lượng công việc gia tăng cũng như các nguy cơ sức khỏe chưa từng có.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຖິງວ່າຕ້ອງຮັບຜິດຊອບການເບິ່ງແຍງດູແລຄອບຄົວ ແລະເຮັດວຽກບ້ານຫຼາຍກວ່າຍ້ອນບັນດາຄໍາສັ່ງປິດລ້ອມ ແລະຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ແຕ່ແມ່ຍິງຍັງກາຍເປັນຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຍ້ອນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນຄອບຄົວ, ສະພາບກົດຂີ່ຂູດຮີດກໍາລັງແຮງງານ ແລະຕ້ອງເຮັດວຽກງານດ້ວຍຄ່າແຮງງານຕໍ່າ.	Ngoài ra, bất chấp gánh nặng chăm sóc gia đình và làm nhiều việc nhà hơn do các rào cản và duy trì khoảng cách xã hội trong bối cảnh Kovi-19 bùng phát, phụ nữ vẫn là nạn nhân của bạo lực gia đình, bóc lột sức lao động và lương thấp.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: AP	Ảnh: AP
ທ່ານ Antonio Guterres ໄດ້ຍົກອອກບາງບຸລິມະສິດເຊິ່ງບັນດາປະເທດຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງຮີບຮ້ອນ ແລະເຂັ້ມງວດເພື່ອລົບລ້າງສະພາບຂາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ, ໃນນັ້ນລວມມີຄວາມສະເໝີພາບໃນຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງເພື່ອໃຫ້ແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນເຂົ້າໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງບັນດາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຈໍາແນກການປະພຶດ, ສ້າງ ແລະປະຕິບັດແຜນການແກ້ໄຂການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ກັບແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຄົມ...	Antonio Guterres đã nêu ra một số ưu tiên mà các quốc gia phải thực hiện khẩn trương và nghiêm túc để xóa bỏ bất bình đẳng giới, bao gồm bình đẳng trong đời sống kinh tế - xã hội, xóa bỏ các rào cản đối với sự tham gia đầy đủ của phụ nữ vào bình đẳng giới và bình đẳng giới,
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ: “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງສ້າງອະນາຄົດແຫ່ງຄວາມສະເໝີພາບໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	Ông nói: “Đã đến lúc tạo ra một tương lai bình đẳng cho tất cả mọi người.
ຮ່ວມກັບຂໍ້ສັງເກດຄືດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ໄດ້ຕັກເຕືອນຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍຖືກຕ່າວປີ້ນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງໜູນຊ່ວຍເພດຍິງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກກັບຄືນສູ່ສະພາບຂາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍຄືເມື່ອກ່ອນ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo về những nguy cơ đạt được tiến bộ về bình đẳng giới, đồng thời cho rằng các quốc gia cần phải làm nhiều hơn nữa để giúp phụ nữ khỏi bệnh.
DW ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານນາງ Merkel ໃນສານທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນແມ່ຍິງສາກົນປີນີ້ທີ່ວ່າ: “ວິກິດການດ້ານສາທາລະນະສຸກທົ່ວໂລກໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ແມ່ຍິງຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຍຸຕິທໍາ.	Tờ DW dẫn lời bà Merkel nói trong một tuyên bố đưa ra vào Ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay: “Cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu đã ảnh hưởng không công bằng đến phụ nữ.
ໃນຂະນະທີ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດຳລົງຕໍາແໜ່ງທີ່ມີອຳນາດຕັດສິນ ...	Trong khi họ không nắm giữ chức vụ quyền hạn ...
ຄຽງຂ້າງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບຜົນງານແຫ່ງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍຖືກຕ່າວປີ້ນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ໂລກກໍ່ບັນລຸບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າຮັບຮູ້ໃນບັນຫານີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພີ່ມສິດອຳນາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	Bên cạnh những nguy cơ về bình đẳng giới bị đảo ngược bởi Kovich-19, thế giới cũng đang nhận ra những tác động của vấn đề này, trong đó có nỗ lực tăng cường trao quyền cho phụ nữ.
ຕາມບົດລາຍງານເຊິ່ງສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ປະກາດ, ອັດຕາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງໃນທົ່ວໂລກບັນລຸໄດ້ກວ່າ 25% ໃນປີ 2020, ລະດັບສູງສຸດໃນທຸກສະໄໝ.	Theo báo cáo của Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU), số nữ nghị sĩ trên toàn thế giới sẽ đạt hơn 25% vào năm 2020, mức cao nhất so với bất kỳ quốc gia nào.
ແຕ່ວ່າ, IPU ຍອມຮັບວ່າ ຕົວເລກດັ່ງກ່າວຍັງຫ່າງໄກເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍຢູ່.	Tuy nhiên, IPU thừa nhận rằng con số này còn xa so với mục tiêu đề ra về bình đẳng giới.
ທ່ານ Martin Chungong ເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ໃຫ້ຂໍ້ສະເໜີວ່າ “ບັນດາປະເທດຕ້ອງກຳນົດອັດຕາເພື່ອເພີ່ມຈຳນວນແມ່ຍິງໃນສະພາແຫ່ງຊາດ.	Tổng thư ký IPU Martin Chungong cho biết: “Các quốc gia cần đặt ra tỷ lệ để tăng số lượng phụ nữ trong quốc hội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
