ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Manoj Mukund Naravane, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານບົກອິນເດຍ.	Chiều 9/3, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã hội đàm với Đại tướng Manoj Mukund Naravane, Tổng Tham mưu trưởng Lục quân Ấn Độ.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າສະເພາະພັດທະນາອັນດີງາມ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên khẳng định, trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác giữa hai nước nói chung và hợp tác quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ nói riêng phát triển tốt đẹp.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານ, ແທດຈິງກັບອິນເດຍ, ການຮ່ວມມືອັນແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະສອງປະເທດ.	Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ toàn diện và thực chất với Ấn Độ, quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai bên góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của hai nước và khu vực.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ຫງອັກທື.	Ảnh: Hong Akthu
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Manoj Mukund Naravane ຂອບໃຈທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສົນທະນາທາງໄກຄັ້ງນີ້, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະແທດຈິງ.	Đại tướng Manoj Mukund Naravane cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên và các cơ quan hữu quan của Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia hội đàm, đồng thời khẳng định quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nói chung và hợp tác quốc phòng ngày càng phát triển tốt đẹp.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí của những cuộc trò chuyện xa.
ພາບ: ຫງອັກທື.	Ảnh: Hong Akthu
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ເຖິງແມ່ນວ່າໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບໂລກລະບາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, hợp tác quốc phòng giữa quân đội hai nước vẫn được duy trì và thúc đẩy phù hợp với tình hình dịch bệnh ở mỗi nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ ແລະລັດຖະບານສອງປະເທດຍົກເລີກບັນດາຄໍາສັ່ງແຍກປ່ຽວໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ triển khai các hoạt động hợp tác quốc phòng khi dịch bệnh đã được kiểm soát và hai chính phủ sẽ sớm dỡ bỏ lệnh chia cắt.
ທ່ານພົນເອກ Manoj Mukund Naravane ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສາມາດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Sắp tới, có thể Đại tướng Manoj Mukund Naravane sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trong đó nhấn mạnh đến việc trao đổi sĩ quan.
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ກິລາການທະຫານ...	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, công nghệ thông tin, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, thể thao quân sự ...
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຜົນການສົນທະນາທາງໄກຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên bày tỏ tin tưởng kết quả cuộc hội đàm đường dài sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước, hai quân đội nói chung và quan hệ giữa quân đội hai nước nói riêng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
