ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມີນາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ເມືອງຮຽບດຶກ ແລະເມືອງຢຸຍຊວຽນ (ແຂວງກວ໊າງນາມ).	KR Online - Ngày 9/3, bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào đã đến thăm, làm việc và tặng quà các đối tượng chính sách, gia đình nghèo, cha mẹ là người dân tộc thiểu số ở huyện Hiệp Đức và huyện Duy Xuyên (Quảng Tỉnh Nam).
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງສອງທ້ອງຖິ່ນ ບັນລຸໄດ້ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການກໍ່ສ້າງພັກ, ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດ...	Thay mặt Đảng, Nhà nước, bà Đặng Thị Ngọc Thiềng ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của hai địa phương trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua: quốc phòng - an ninh, kinh tế, xây dựng đảng, xóa đói, giảm nghèo, an sinh xã hội, bệnh Phòng ngừa ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທົ່ວລະບົບການເມືອງຂອງສອງເມືອງດັ່ງກ່າວຈະສາມັກຄີກັນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Bà Đặng Thị Ngọc Ting mong muốn trong thời gian tới, toàn bộ hệ thống chính trị của hai thành phố sẽ đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt các mục tiêu, mục tiêu đề ra.
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາບ້ານເກີດເມືອງນອນ;	Góp phần xây dựng và phát triển quê hương;
ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ...	Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເມືອງຮຽບດຶກ (ແຂວງກວ໊າງນາມ).	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện tặng quà các gia đình nghèo ở huyện Hiệp Đức (tỉnh Quảng Nam).
ພາບ: ດີງແທັງ.	Ảnh: Đình Thanh
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 500 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ກອງທຶນເພື່ອຄົນທຸກຍາກເມືອງຮຽບດຶກ;	Nhân dịp này, bà Đặng Thị Ngọc Thiện đã trao tặng 500 triệu đồng cho Quỹ vì người nghèo huyện Hiệp Đức;
ມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ແລະມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ ໃຫ້້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກໃນບໍລິເວນເມືອງຮຽບດຶກ.	Tặng 100 bài phát biểu cho gia đình dân tộc thiểu số, gia đình nghèo, gia đình chính sách và tặng 100 bài diễn văn cho học sinh nghèo huyện Hiệp Đức.
ສ່ວນຢູ່ເມືອງຢຸຍຊວຽນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 2,1 ຕື້ດົ່ງ ໃຫ້ລາຍການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງແຂວງກວ໊າງນາມ, ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຈໍານວນ 2 ຫຼັງ ໃຫ້ແກ່ 2 ຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 200 ພູດ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະນັກຮຽນທຸກຍາກທີ່ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tại huyện Duy Xuân, bà Đặng Thị Ngọc Thiện đã trao tặng 2,1 tỷ đồng cho chương trình an sinh xã hội của tỉnh Quảng Nam, tặng 2 căn nhà cho 2 hộ khó khăn và 200 suất quà cho các gia đình nghèo và học sinh nghèo.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
