ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາໃຫ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບສາກົນ ແລະແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງອື່ນໆຢູ່ພາກພື້ນຄື ໄທ ຫຼືອິນໂດເນເຊຍ	Việt Nam có nhiều tiềm năng để phát triển thành khu nghỉ dưỡng sức khỏe tầm cỡ quốc tế và cạnh tranh với các cường quốc du lịch nổi tiếng trong khu vực như Thái Lan hay Indonesia.
ພາບປະກອບຄັກຈາກ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 09 ມີນາ, ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດໃນລາຍການ Espresso Shots – ແຫຼ່ງຂ່າວຕະຫຼາດອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ທ່ານ Mauro Gasparotti, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Savills Hotels APAC ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາໃຫ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບສາກົນ ແລະແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງອື່ນໆຢູ່ພາກພື້ນຄື ໄທ ຫຼື ອິນໂດເນເຊຍ.	Nhận xét về Espresso Shots - Bản tin thị trường châu Á - Thái Bình Dương, Mauro Gasparotti, Giám đốc điều hành của Savills Hotels APAC, cho biết: “Việt Nam có nhiều tiềm năng để phát triển thành một khu nghỉ dưỡng sức khỏe quốc tế và là điểm đến nổi tiếng ở Thái Lan và các điểm đến khác.
ຕາມທ່ານ Mauro Gasparotti ແລ້ວ, ໃນສະພາບພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ບັນດານັກລົງທຶນຢູ່ພາຍໃນປະເທດຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປະເອີບໃຈ ກໍຄືເຊື່ອໝັ້ນໃນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຟື້ນຟູຂອງຕະຫຼາດເມື່ອບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງ ຫຼື ເປີດຂາຍບັນດາໂຄງການອະສັງຫາລິມະຊັບ ຍັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ.	Theo ông Mauro Gasparotti, trong bối cảnh nền kinh tế vẫn còn bị ảnh hưởng bởi trận động đất 19, các nhà đầu tư trong nước vẫn lạc quan về khả năng phục hồi của thị trường khi các dự án xây dựng hay bất động sản đang được triển khai.
ບັນດາສະຖານທີ່ຕົ້ນຕໍຄື ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ດ່ານັ້ງ, ຍາຈາງ, ຟູ໊ກວ໊ກ...	Các địa điểm chính là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc ...
ກໍ່ພວມດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຫຼາຍຢ່າງຈາກຕະຫຼາດ.	Đang thực sự thu hút rất nhiều sự quan tâm của thị trường.
ທ່ານ Mauro Gasparotti ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: Savills Hotels ຍັງມີຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດ ແລະ ລໍຖ້າໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Mauro Gasparotti lưu ý rằng Savills Hotels vẫn lạc quan về tiềm năng của thị trường và mong đợi nhiều hơn thế nữa trong tương lai gần.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
