ທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວໃນວັນທີ 5 ມີນາ, ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ໃຫ້ຮູ້ວ່າ COVAX ເຊິ່ງແມ່ນກົນໄກວັກຊິນສາກົນໂດຍ WHO ນຳໜ້າ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ແຈກຢາຍວັນຊິນກັນໂຄວິດ-19 ກວ່າ 20 ລ້ານໂດສ ໄປຍັງ 20 ປະເທດ.	Tại cuộc họp báo ngày 5/3, Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết COVAX, một cơ chế tiêm chủng quốc tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các đối tác, đã phân phối hơn 20 triệu USD liều vắc xin cho 19 quốc gia.
ການຂົນສົ່ງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Kotoka, Accra, Ghana.	Vận chuyển vắc xin Kovid-19 tại Sân bay Quốc tế Kotoka, Accra, Ghana.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການ WHO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນອາທິດຕໍ່ໄປ, COVAX ຈະແຈກຢາຍຕື່ມອີກວັກຊິນ 14,4 ລ້ານໂດສ ໄປຍັງ 31 ປະເທດ.	Tuần tới, COVAX sẽ phân phối 14,4 triệu liều vắc-xin khác cho 31 quốc gia, theo Tổng giám đốc WHO.
ເປົ້າໝາຍຫຼັກແຫຼ່ງຂອງໂຄງການແມ່ນສະໜອງ ວັກ ຊິນ ກັນ ໂຄວິດ-19 2 ຕື້ໂດສ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Mục tiêu nguồn chính của dự án là một liều vắc xin trị giá 2 tỷ đô la vào cuối năm nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
