ກປ.ອອນໄລ - ສະໜາມຕີກັອບ Laguna Golf ລັງໂກ ຫາກໍ່ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະໜາມຕີກ໊ອບທຳອິດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສະໂມສອນສະໜາມຕີກ໊ອບແຖວໜ້າອາຊີ (Asian Tour Destinations).	Chơi gôn Laguna ລັງ ໂກ ໂກ ໂກ ໂກ ໂກ Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour Tour
ສະໜາມກ໊ອບ Laguna Golf ລັງໂກ.	Câu lạc bộ gôn Laguna, Lango.
ພາບ: ວຽດເລ.	Ảnh: Việt Lê
ການເຂົ້າຮ່ວມ Asian Tour Destinations, ສະໜາມກ໊ອບ Laguna Golf ລັງໂກ ບັນລຸມາດຕະຖານກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ, ພື້ນຖານວັດຖຸ ແລະການບໍລິການຮອບດ້ານແມ່ນເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາ tour ແລະການແຂ່ງຂັນຕະຫຼອດປີຂອງອົງການຈັດຕັ້ງນີ້.	Tham gia các Điểm đến của Tour Châu Á, Câu lạc bộ Golf Laguna ở Lango đáp ứng các tiêu chuẩn về quy mô, cơ sở vật chất và dịch vụ toàn diện để tổ chức các chuyến du lịch và thi đấu quanh năm của tổ chức này.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງ Asian Tour Destinations ນໍາມາໃຫ້ແມ່ນອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສາມາດຕີກ໊ອບໄດ້ຢູ່ທຸກສະໜາມຂອງເຄືອຂ່າຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສະມາຊິກຢູ່ແຕ່ລະສະໂມສອນສາມາດພົບປະແລກປ່ຽນໂດຍກົງກັບນັກຕີກ໊ອບດີທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.	Một trong những lợi ích mà Asian Tour Destination mang lại là cho phép hội viên chơi gôn ở tất cả các góc của mạng lưới, tạo điều kiện cho hội viên ở mỗi CLB gặp gỡ, giao lưu với những gôn thủ giỏi nhất trong khu vực.
ນອກຈາກເປັນການຢັ້ງຢືນລະດັບສາກົນແລ້ວ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ມີສະໜາມກ໊ອບທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງ Asian Tour Destinations, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນວ່າແມ່ນສະຖານທີ່ນັດພົບທີ່ມີຄວາມປອດໄພຢູ່ອາຊີ.	Ngoài việc được chứng nhận quốc tế, một khi Việt Nam có câu lạc bộ là thành viên của Asian Tour Destination cũng đã được chứng nhận là điểm hẹn an toàn của châu Á.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
