ກປ.ອອນໄລ - ອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ (UN Women) ປະກາດຫົວຂໍ້ວັນແມ່ຍິງສາກົນ 8 ມີນາ ປີ 2021 ແມ່ນ “ແມ່ຍິງໃນຖານະເປັນຜູ້ນໍາ: ການຫັນອະນາຄົດສະເໝີພາບໃນໂລກໂຄວິດ-19 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງໃນທົ່ວໂລກໃນການສ້າງອະນາຄົດສະເໝີພາບ ແລະຟື້ນຟູຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Văn phòng Liên hợp quốc về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ và phụ nữ của Liên hợp quốc (UN Women) công bố Ngày Quốc tế Phụ nữ vào ngày 8 tháng 3 năm 2021:
ຫົວຂໍ້ນີ້ກໍ່ສອດຄ່ອງກັບຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດຂອງວາລະກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 65 ຂອງຄະນະກໍາມະການ ສປຊ ກ່ຽວກັບຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງແມ່ຍິງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງແມ່ຍິງໃນວິວັດການອອກລັດຖະນະໂຍບາຍໃນຊີວິດສັງຄົມ, ກໍ່ຄືການລົບລ້າງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງ.	Chủ đề này phù hợp với chủ đề ưu tiên của Kỳ họp thứ 65 của Ủy ban Địa vị Phụ nữ của Liên hợp quốc, nhằm kêu gọi sự tham gia đầy đủ và hiệu quả của phụ nữ vào việc xây dựng các chính sách trong đời sống xã hội, cũng như xóa bỏ bạo lực chống lại phụ nữ và bình đẳng giới.
ທ່ານນາງ Kamala Harris ຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Phó Tổng thống Hoa Kỳ Kamala Harris.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສປຊ ແລະສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ຮັບຮູ້ແມ່ຍິງຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຕິບັດການຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຕ່າງໆ, ຄື: ພາລະກອນການແພດ, ຜູ້ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຜູ້ປະດິດສ້າງ, ຜູ້ຈັດຕັ້ງປະຊາຄົມ ແລະບັນດາຜູ້ນໍາລະດັບຊາດ.	Liên hợp quốc và Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) công nhận phụ nữ tại các cửa khẩu biên giới trong cuộc chiến chống lại Ivory-19 và thực hiện hiệu quả cuộc chiến chống lại Ivory-19 ở các vị trí khác nhau: nhiệm vụ y tế, người chăm sóc, người đổi mới, nhà tổ chức và lãnh đạo cộng đồng.
ບັນດາຜູ້ນໍາຍິງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຂອງແມ່ຍິງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັກສະ, ຄວາມຮູ້, ປະສົບການ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຕາໜ່າງຜູ້ນໍາໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພະຍາຍາມຟື້ນຟູຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Lãnh đạo phụ nữ và các tổ chức phụ nữ đã thể hiện kỹ năng, kiến thức, kinh nghiệm và củng cố vai trò lãnh đạo của họ trong việc giải quyết căn bệnh-19 và phấn đấu phục hồi hiệu quả ...
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກປະຊາຄົມສາກົນຍ້ອນບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ.	Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế ca ngợi về những thành tựu đạt được về bình đẳng giới.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ປົກປ້ອງແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ ແລະກຸ່ມຜູ້ຖືກສ່ຽງໄພສູງກວ່າເພິ່ນ, ເຊີດຊູບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh của Bảo hiểm-19, Đảng và Nhà nước Việt Nam tập trung vào việc bảo vệ phụ nữ, trẻ em và các nhóm dễ bị tổn thương nhất, thúc đẩy vai trò của phụ nữ trong ứng phó với Bảo hiểm-19 và phục hồi sau Bảo hiểm-19.
ຕາມບົດລາຍງານການພັດທະນາມະນຸດ ປີ 2020 ຂອງ UNDP, ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 65 ໃນຈຳນວນ 162 ປະເທດ ແລະນອນໃນທອັບ 1/3 ບັນດາປະເທດຢືນແຖວໜ້າໂລກກ່ຽວກັບອັດຕາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ.	Theo Báo cáo Phát triển Con người 2020 của UNDP, Việt Nam đứng thứ 65 trong số 162 quốc gia và là một trong ba quốc gia đứng đầu thế giới về tỷ lệ nữ đại biểu quốc hội.
ແມ່ຍິງຫວຽດນາມທີ່ດີເດັ່ນຫຼາຍຄົນກໍາລັງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ, ນັ້ນແມ່ນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງປະທານປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ...	Nhiều phụ nữ Việt Nam ưu tú đang đảm nhiệm cương vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước như Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch nước, Trưởng ban Dân vận Trung ương ...
ວັນທີ 31 ທັນວາ 2020, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກຕົງສະບັບເລກທີ 2282/QĐ-TTg ອະນຸມັດຜ່ານໂຄງການ “ເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງຢ່າງສະເໝີພາບໃນບັນດາຕໍາແໜ່ງຜູ້ນໍາ ແລະຜູ້ຄຸ້ມຄອງຢູ່ໃນທຸກຂັ້ນວາງແຜນນະໂຍບາຍ ໄລຍະ 2021-2030.	Ngày 31 tháng 12 năm 2020, Thủ tướng Chính phủ đã công bố thông qua Nghị quyết số 2282 / QĐ-TTg thông qua Đề án “Tăng cường sự tham gia bình đẳng của phụ nữ trong cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp trong hoạch định chính sách giai đoạn 2021-2030.
ໂຄງການນີ້ໄດ້ວາງອອກເປົ້າໝາຍ, ມາດຕະການເພື່ອຮອດປີ 2025 ບັນລຸ 60% ແລະຮອດປີ 2030 ບັນລຸ 75% ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທຸກຂັ້ນມີຜູ້ນໍາຫຼັກແຫຼ່ງເປັນຜູ້ຍິງ;	Đề án đã đưa ra các mục tiêu và biện pháp đến năm 2025 đạt 60% và 75% vào năm 2030. Các cơ quan chính quyền, chính quyền địa phương các cấp có lãnh đạo là nữ;
ອັດຕາພະນັກງານຍິງໃນແຜນກຳນົດບັນດາຕໍາແໜ່ງຄຸ້ມຄອງ, ນໍາພາທຸກຂັ້ນບັນລຸຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 40% ໃນປີ 2025 ແລະບັນລຸ 50% ໃນປີ 2030.	Tỷ lệ cán bộ nữ giữ chức vụ quản lý, lãnh đạo các cấp đến năm 2025 đạt ít nhất 40% và đến năm 2030 đạt 50%.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
