ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູຮ່າໂນ້ຍ ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel (Viettel Solutions).	Chiều 5/3, tại Hà Nội đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Trường Đại học Sư phạm Hà Nội và Viettel Solutions.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel Solutions ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູຮ່າໂນ້ຍ ຈະພ້ອມກັນຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍ 4 ກຸ່ມແອບພລິເຄຊັນ, ມາດຕະການ, ລວມມີ: ແອບພິລິເຄຊັນຊ໊ອບແວໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະສິດສອນ;	Theo đó, Viettel Solutions và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ cùng phát triển 4 nhóm ứng dụng, biện pháp, gồm: phần mềm ứng dụng phục vụ công tác quản lý và dạy học;
ມາດຕະການໃຫ້ລາຍການບໍາລຸງເປັນປະຈໍາ;	Biện pháp cung cấp các hạng mục bảo trì thường xuyên;
ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບການຮຽນເອເລັກໂຕນິກ (e-learning)...	Triển khai hệ thống e-learning ...
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການລະບົບ LMS (Learning Management System) ແລະລະບົບເຊື່ອມຈອດເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານບໍາລຸງສ້າງເປັນປະຈໍາຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໃຫ້ແກ່ຄູສອນ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຮາກຖານການສຶກສາຊັ້ນມັດທະຍົມ.	Nổi bật trong số này là việc triển khai LMS (Hệ thống quản lý học tập) và hệ thống liên kết để cung cấp dịch vụ đào tạo từ xa thường xuyên cho giáo viên và cán bộ quản lý trường trung học.
ການນໍາສອງຝ່າຍລົງນາມການຮ່ວມມື.	Hai nhà lãnh đạo đã ký thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: ຝອງເຢືອງ.	Ảnh: Phong Duong
ຕາມການກໍານົດຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງແລ້ວຄູອາຈານຊັ້ນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນແຕ່ລະຄົນຕ້ອງໄດ້ຮັບການບໍາລຸງຄວາມຮູ້ເປັນປະຈໍາປະມານ 120 ຊົ່ວໂມງຮຽນ.	Theo Bộ GD-ĐT, mỗi giáo viên THCS phải được bồi dưỡng thường xuyên 120 giờ.
ແຕ່ລະປີ, ທົ່ວປະເທດມີຄູອາຈານປະມານ 850.000 ຄົນຕ້ອງໄດ້ບໍາລຸງສ້າງເປັນປະຈໍາ;	Mỗi năm, cả nước có khoảng 850.000 giáo viên cần được đào tạo thường xuyên;
ທຽບເທົ່າກັບ 100 ລ້ານຊົ່ວໂມງຮຽນຕ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງ.	Tương đương với 100 triệu giờ học phải được tổ chức.
ຖ້າຫາກມີແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບຝຶກອົບຮົມຜ່ານລະບົບທາງໄກ;	Giá như có sự triển khai mô hình đào tạo từ xa;
ວິວັດການບໍາລຸງສ້າງທີ່ເປັນປະຈໍາຖືກຂາດຕິດຂາດຕອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tiến hành đào tạo thường xuyên do bệnh Kovid-19;
ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ຕ້ອງເສຍເວລາ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ແລະຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Đồng thời gây lãng phí thời gian, tiền bạc và nhân lực.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນແມັງໂຮ໋ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Solutions ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຍາມໃດກໍ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູຮ່າໂນ້ຍ ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ແບ່ງປັນທັກສະກ່ຽວກັບການບໍລິຫານດີຈີຕອນ.	Đại tá Nguyễn Mạnh Hổ, Tổng Giám đốc Viettel Solutions cho biết: “Chúng tôi cam kết sẽ luôn đồng hành cùng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội trong công cuộc chuyển đổi số và chia sẻ các kỹ năng quản trị số.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຊຸກຍູ້ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວສຶກສາ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານບໍາລຸງສ້າງເປັນປະຈໍາໃຫ້ຖັນແຖວຄູອາຈານ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời đẩy mạnh sử dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động giáo dục, đặc biệt là công tác bồi dưỡng thường xuyên giáo viên, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục Việt Nam.
ທ່ານ ສຈ, ປອ ຫງວຽນວັນມິງ ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ ແລະບໍາລຸງສ້າງຂອງໂຮງຮຽນ.	GS. Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, khẳng định tầm quan trọng của chuyển đổi số trong công tác quản lý và phục hồi các trường học.
ຜ່ານນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນມິງ ກໍ່ຕັ້ງຄວາມຫວັງຕໍ່ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍູ້ແຮງການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູຮ່າໂນ້ຍ ແລະ Viettel Solutions ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ.	Qua đây, ông Nguyễn Văn Minh mong muốn sự hợp tác toàn diện và thúc đẩy sử dụng công nghệ thông tin giữa Trường Đại học Sư phạm Hà Nội và Viettel Solutions để nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.
ໂດຍ: ເກ່ືອງດັ້ງ.	By: Dang Dang.
