ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 5 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບວິກິດການຢູ່ ມຽນມາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາງ Christine Schraner Burgener ທູດພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	KUALA LUMPUR - Ngày 5/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp về cuộc khủng hoảng ở Miến Điện với sự tham dự của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Christine Schraner Burgener, Đặc phái viên của Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງປິນຂັ້ນໄດເຮັດໃຫ້ສາມັນຊົນ ໄດ້ຮັບບາດເຈັບລົ້ົ້ມຕາຍ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນທັນທີ, ສ້າງສະພາບໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ແກ້ໄຂບັນຫາຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະສືບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Việt Nam bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình trong nước, trong đó hết sức lo ngại về tình hình bạo lực leo thang dẫn đến thương vong của dân thường.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຢູ່ ມຽນມາ ລະງັບໃຈ, ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສາມັນຊົນ, ດໍາເນີນການເຈລະຈາເພື່ອມຸ່ງເຖິງມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ, ສອດຄ່ອງກັບລັດຖະທຳມະນູນ, ກົດໝາຍ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຊາວມຽນມາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິວັດທະນາການປະຊາທິປະໄຕດໍາເນີນໄປຢ່າງສະດວກ.	Tại cuộc gặp, Việt Nam kêu gọi tất cả các bên tại Myanmar kiềm chế bạo lực, đảm bảo an ninh cho nhân dân, hội đàm để tìm ra các biện pháp phù hợp với Hiến pháp, luật pháp và nguyện vọng của nhân dân Myanmar, tạo điều kiện thuận lợi vì dân chủ.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການຜັນແປຢູ່ ມຽນມາ ໃນປະຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງປິນຂັ້ນໄດນັບມື້ນັບເຮັດໃຫ້ສາມັນຊົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບລົ້ມຕາຍ, ສ້າງຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ຕໍ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຂອງມຽນມາ ກໍ່ຄືທົ່ວພາກພື້ນ.	Theo Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý, Việt Nam đang theo dõi sát sao và quan tâm đến tình hình hiện nay ở Miến Điện, đặc biệt là tình hình bạo lực và căng thẳng leo thang trong nước.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອມຽນມາ ຢ່າງເຈດຕະນາດີ, ສອດຄ່ອງກັບຈຸດປະສົງ, ຫຼັກການ ແລະລະບຽບການທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນລັດຖະທໍາມະນູນອາຊຽນ.	Ông nhấn mạnh ASEAN sẵn sàng hỗ trợ Myanmar một cách thiện chí, phù hợp với các mục tiêu, nguyên tắc và quy tắc được quy định trong Hiến pháp ASEAN.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາຝ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ເພື່ອບັນລຸໄດ້ມາດຕະການຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ບັນຫາຂອງມຽນມາ.	Ông kêu gọi các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an tái khẳng định nỗ lực của ASEAN trong việc hỗ trợ các bên tái đàm phán nhằm đạt được các biện pháp toàn diện về các vấn đề Miến Điện.
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທູດພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບມຽນມາ ແລະສົ່ງເສີມໃຫ້ມີການສົມທົບຫຼາຍກວ່າອີກລະຫວ່າງທູດພິເສດກັບ ອາຊຽນ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຈລະຈາທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນ, ຮ່ວມມື ແລະບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນປະຊາຊົນເປັນເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບການໃນປະຈຸບັນ.	Ông tái khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với những nỗ lực của Đặc phái viên của Tổng Thư ký LHQ tại Myanmar và khuyến khích hợp tác nhiều hơn nữa giữa Đặc phái viên và ASEAN, nhấn mạnh rằng đối thoại mang tính xây dựng, hợp tác và dựa trên lòng tin là một tình huống cùng có lợi.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມທັງໝົດທີ່ມຸ່ງເຖິງເປົ້າໝາຍນີ້ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນມຽນມາ ແລະເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Việt Nam tái khẳng định nỗ lực đạt được mục tiêu này vì lợi ích của người dân Myanmar và vì hòa bình, ổn định ở khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
