ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມີນາ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ (Army Games) 2021.	Chiều 8/3, Tổng cục Dân công (Bộ Quốc phòng) tổ chức Hội nghị giao quân cho đội “Bếp Trung tâm” tham gia Hội thao Quân đội năm 2021.
ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະບັນດາຜູ້ແທນກວດກາຄຸນນະພາບເຂົ້າໜົມ ໂດຍສະມາຊິກທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມປຸງແຕ່ງ.	Lãnh đạo Tổng cục Thuế và các đại biểu kiểm tra chất lượng cơm của các thành viên Đội bếp Trung tâm.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໋ວັນທ້ຽນ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມອຸປະໂພກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ, ກໍາແໜ້ນລະບຽບການຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ສ້າງແຜນການຝຶກແອບຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ຖືກຕ້ອງກັບການກໍານົດທິດ, ຕິດແທດກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ;	Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Trung tướng Đỗ Văn Thiện, Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục XLVPHC kêu gọi Cục Công tác phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, xây dựng thể lệ cuộc thi, tạo sự kế hoạch huấn luyện khoa học, xác định chính xác phương hướng, sát thực, thiết thực;
ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ທີມຝຶກແອບ ແລະດໍາເນີນຊີວິດ.	Đảm bảo các điều kiện tốt nhất để đội tập luyện và sinh hoạt.
ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມຄວນຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຕັ້ງໜ້າຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດເນື້ອໃນຂອງງານແຂ່ງຂັນເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງຜົນງານໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ມີລັກສະນະຄວາມງາມສູງ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Các đội viên cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, đặt mục tiêu phấn đấu, hoàn thành tốt các nội dung thi, tạo hiệu quả, có tính thẩm mỹ cao, tạo ấn tượng với bạn bè quốc tế.
ໃນວິວັດການເຕົ້າໂຮມຝຶກແອບ ກໍ່ຄືໃນຂະນະທີ່ແຂ່ງຂັນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບ, ຂໍ້ກໍານົດຂອງກົມກອງ, ລະບຽບການແຂ່ງຂັນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong diễn biến huấn luyện cũng như thi đấu phải tuân thủ nghiêm kỷ luật quân đội, quy chế của Sở, điều lệ thi đấu;
ສູ້ຊົນໃຫ້ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງສຸດ.	Nhắm đến phần thưởng cao nhất.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຈະອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໃນວັນທີ 6 ສິງຫາ.	Theo kế hoạch, đội Bếp miền Trung sẽ lên đường dự thi vào ngày 6/8.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
