ກປ.ອອນໄລ - ພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງອຸປະໂພກຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວກະສິກອນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮັດໃຫ້ເກີດມີສະພາບເຫຼືອຄ້າງ, ສ້າງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໂດຍກົງເຖິງລາຍຮັບຂອງປະຊາຊົນ.	KR Online - Đợt bùng phát vi rút H5N1 kéo dài 19 năm trên địa bàn tỉnh Hải Dương đã ảnh hưởng nặng nề đến việc cung ứng nông sản của phụ huynh nông dân, dẫn đến tồn đọng, ảnh hưởng trực tiếp đến thu nhập của người dân.
ໃນຂະນະນັ້ນ, Viettel Post ໄດ້ເລືອກມາດຕະການເພື່ອຊ່ວຍຊາວກະສິກອນຂາຍຜະລິດຕະພັນກະເສດໃຫ້ຜູ້ອຸປະໂພກຜ່ານຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຫວໍຊໍ່ ກໍ່ຄືລະບົບ logistics ສະຫຼາດ.	Trong khi đó, Viettel Post đã lựa chọn biện pháp giúp nông dân bán nông sản đến tay người tiêu dùng thông qua thị trường thương mại điện tử cũng như hệ thống logistics thông minh.
ດ້ວຍວິທີນີ້, Viettel Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຈະຮັບປະກັນໄດ້ສອງປັດໄຈນັ້ນແມ່ນລາຄາດີໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນ ແລະຄຸນນະພາບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອຸປະໂພກ.	Làm như vậy, Viettel Post lưu ý có thể đảm bảo được hai yếu tố: giá tốt cho người nông dân và chất lượng cho người tiêu dùng.
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໊ຽນແທັງ ຮອງປະທານຕາແສງຟ້າມເຈິ໊ນ (ເມືອງຢາລົ້ກ, ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ) ແບ່ງປັນ: “ເມື່ອເກີດພະຍາດ, ການອຸປະໂພກຜະລິດຕະພັນກະເສດບໍ່ໄວຄືກ່ອນໜ້ານັ້ນຍ້ອນວ່າລົດຂອງແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ບໍ່ໄດ້ອອກໄປຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ຕ່າງແຂວງ ແລະລົດຢູ່ຕ່າງແຂວງກໍ່ບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ.	Nguyễn Tiến Thành, Phó Chủ tịch xã Phạm Chén (huyện Ya Luộc, tỉnh Hải Dương) chia sẻ:
ໃນໄລຍະເກີດພະຍາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມຂົນສົ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເພື່ອໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍໜ້ອຍທີ່ສຸດ...	Trong đợt bùng phát, chúng tôi cố gắng vận chuyển nông sản cho phụ huynh của người dân để thiệt hại nặng nhất ...
ຕ່າງກັບວິທີ “ກູ້ຊ່ວຍ ປົກກະຕິ, Viettel Post ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສໍາຜັດກັບຊາວກະສິກອນເພື່ອນໍາຜະລິດຕະພັນກະເສດໄປຈຳໜ່າຍຜ່ານຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ Voso.vn.	Khác với phương thức “giải cứu thông thường”, Viettel Post đã liên hệ với nông dân để phân phối nông sản thông qua chợ thương mại điện tử Voso.vn.
Viettel Post ເປີດຕົວເວັບໄຊ Voso.vn ໃນວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2019 ດ້ວຍພາລະກໍາຊ່ວຍຊາວກະສິກອນຂາຍເຄື່ອງຂອງຕົນໃຫ້ຜູ້ອຸປະໂພກບໍລິໂພກ.	Viettel Post ra mắt Voso.vn vào ngày 1/7/2019 với sứ mệnh hỗ trợ người nông dân bán sản phẩm đến tay người tiêu dùng.
ການນໍາ Viettel Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ເອົາໄປຂາຍຢູ່ແຄມທາງເພື່ອ “ກູ້ຊ່ວຍ ຕາມປົກກະຕິແລ້ວແມ່ນຜົນຜະລິດທີ່ເກັບກ່ຽວແຕ່ຫຼາຍມື້ແລ້ວ, ຄຸນນະພາບກໍ່ຫຼຸດ.	Giới thiệu của Bưu chính Viettel ghi nhận, nông sản bày bán bên đường để “giải tỏa” thường được thu hoạch từ vài ngày trước, nhưng chất lượng ngày càng giảm.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຖ້າຫາກຂາຍຢູ່ເວັບໄຊ Voso.vn ຜູ້ອຸປະໂພກບໍ່ພຽງແຕ່ສາມາດຊື້ໄດ້ໃນລາຄາຖືກ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ມາດຕະຖານສິນຄ້າອີກດ້ວຍ.	Trong khi đó, nếu bán trên Voso.vn, người tiêu dùng không chỉ mua được giá rẻ mà còn được đảm bảo chất lượng, tiêu chuẩn sản phẩm.
Viettel Post ແນະນໍາຊາວແຂວງຫ໋າຍເຢືອງສ້າງບັນຊີຢູ່ເວັບໄຊຫວໍຊໍ່, ເພື່ອ livestream ຂາຍຜົນຜະລິດ.	Viettel Post khuyên người dân Hải Dương tạo tài khoản trên website Võ Xu, để livestream bán sản phẩm.
ພາບ: ມີຈາງ.	Ảnh: Mi Zhang
ຕາມແຜນການຂອງ Viettel Post ທີ່ສ້າງຂຶ້ນນັ້ນ, ພາຍຫຼັງທີ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວກະສິກອນກໍ່ເອົາຜົນຜະລິດຂອງຕົນລົງຂາຍຢູ່ໃນເວັບໄຊ Voso.vn, Viettel Post ຈະສາມາດເກັບຊື້ໄດ້ທັງໝົດ, ໂຮມຜົນຜະລິດຂອງແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ເປັນຖ້ຽວດຽວ, ນໍາໃຊ້ລົດສົ່ງຜົນຜະລິດ, ມອບໃຫ້້ເຖິງມືລູກຄ້າ.	Theo kế hoạch của Viettel Post, sau khi phụ huynh nông dân đăng bán sản phẩm trên Voso.vn, Viettel Post sẽ có thể thu gom toàn bộ sản phẩm, gộp các sản phẩm của tỉnh Hải Dương vào một lượt, sử dụng xe tải chuyển hàng đến tận nơi cho khách hàng. .
ປະຈຸບັນ, ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃຫ້ຢ່າງວ່ອງໄວ Viettel Post ຈະເປັນຜູ້ຊື້ລວມ ແລະຈະເປັນ “ນັກສະໜອງ ເພື່ອແຈກຢາຍໄປເຖິງລູກຄ້າ.	Giờ đây, để giúp mọi người một cách nhanh chóng, Viettel Post sẽ là đơn vị mua hàng tập thể và sẽ là “người hướng dẫn phân phối cho khách hàng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວໍຊໍ່ ຈະໄປແນະນໍາ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະຮ່ວມເດີນທາງກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວກະສິກອນຢູ່ກັບທີ່ກ່ຽວກັບວິທີເອົາຜົນຜະລິດລົງຂາຍຢູ່ໃນເວັບໄຊ Voso.vn, ພ້ອມກັນປະຕິບັດການ livestream ຢູ່ກັບສວນເລີຍ, ໜູນຊ່ວຍມາດຕະການໂຄສະນາດີຈີຕອນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຂາຍຜົນຜະລິດໃຫ້ໄດ້ໄວທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, Võ Sâm sẽ hướng dẫn, nuôi dưỡng và đi du lịch với phụ huynh và nông dân về cách bán sản phẩm của họ trên Voso.vn, cũng như thực hiện livestream tại trang trại, hỗ trợ các biện pháp quảng cáo kỹ thuật số để thúc đẩy việc bán sản phẩm sớm nhất có thể. .
Viettel Post ຕັ້ງເປົ້າໝາຍດ້ວຍໃບສັ່ງຊື້ຜົນຜະລິດໃນຂອບເຂດ 100 ກິໂລແມັດລວມເວລາແມ່ນນັບແຕ່ເວລາທີ່ເກັບກ່ຽວຈົນເຖິງເວລາທີ່ໄປສົ່ງໃຫ້ລູກຄ້າແມ່ນມີແຕ່ 4 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.	Viettel Post đặt mục tiêu sản xuất các đơn hàng trong phạm vi 100 km, tổng thời gian từ lúc thu hoạch đến lúc giao hàng chỉ 4 giờ.
ໃບສັ່ງຊື້ຜົນຜະລິດຢູ່ເຂດທີ່ໄກກວ່າ, Viettel Post ຈະຂົນໄປສົ່ງຢູ່ຈຸດເຕົ້າໂຮມ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ last mile, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນມອບເຄື່ອງໄລຍະສຸດທ້າຍເພື່ອສົ່ງໄປເຖິງມືລູກຄ້າດ້ວຍເວລາປະມານ 6 ຊົ່ວໂມງນັບແຕ່ເວລາເກັບກ່ຽວ.	Các đơn hàng sản xuất sẽ được chuyển đến địa điểm xa hơn, Viettel Post sẽ vận chuyển đến điểm thu mua, sử dụng công nghệ last mile, tức là sản phẩm cuối cùng sẽ được giao cho khách hàng trong khoảng 6 giờ kể từ thời điểm thu hoạch.
Viettel Post ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຖ້າສິນຄ້າຢູ່ເວັບໄຊຫວໍຊໍ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນແລ້ວແຕ່ຍັງຜິດພາດກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ວິທີຂົນສົ່ງນັ້ນແມ່ນຈະທົດແທນທົບ 10 ເທົ່າ.	Viettel Post cam kết nếu hàng hóa trên website đã được kiểm chứng mà còn sai sót về chất lượng, phương thức vận chuyển sẽ được đổi trả 10 lần.
ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍ, ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ຖືວ່າ: “ຈຸດພິເສດສະເພາະຂອງຜະລິດຕະພັນກະເສດແມ່ນປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີເວລາເກັບກ່ຽວ ແລະນໍາໃຊ້ສັ້ນທີ່ສຸດ.	Nhận xét về các biện pháp triển khai, Trung tá Trần Trung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post cho biết: “Điểm độc đáo của nông sản là có thời gian thu hoạch ngắn nhất.
ເພາະສະນັ້ນ, ເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຂາຍ ແລະຂົນສົ່ງຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜະລິດຕະພັນໄປເຖິງມືລູກຄ້າໄວທີ່ສຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມສົດ, ແຊບ, ສະອາດ.	Vì vậy, việc sử dụng công nghệ để bán và vận chuyển sẽ giúp sản phẩm đến tay khách hàng nhanh nhất, đảm bảo tươi, ngon, sạch.
ດ້ວຍມາດຕະການນໍາເອົາຜະລິດຕະພັນລົງຂາຍຢູ່ເວັບໄຊ Voso.vn, ຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມຈະບໍ່ພຽງແຕ່ແກ້ໄຂບັນຫາໃນຍາມເກີດພະຍາດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງອີກດ້ວຍ.	Với việc ra mắt sản phẩm trên Voso.vn, hàng Việt Nam sẽ không chỉ giải quyết vấn đề bệnh tật mà còn hướng đến mục tiêu phát triển bền vững.
ໃຫ້ບຸລິມະສິດບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel Post ຈະສວມບົດບາດຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ບໍ່ສົ່ງຜົນຜະລິດທີ່ບໍ່ໄດ້ມາດຕະຖານໄປໃຫ້ລູກຄ້າ.	Ưu tiên các biện pháp công nghệ, Viettel Post sẽ đóng vai trò giám sát chất lượng sản phẩm, không đưa sản phẩm không đạt tiêu chuẩn cho khách hàng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ມາດຕະການນີ້ກໍ່ແມ່ນການກະທໍາປົກປ້ອງມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ນັບທັງຍາມເກີດພະຍາດເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເກີດສະພາບ “ການຜະລິດໄດ້ຮັບຜົນເກັບກ່ຽວດີແຕ່ບໍ່ໄດ້ລາຄາສູງ.	Đồng thời, biện pháp này nhằm bảo vệ giá trị nông sản Việt Nam khỏi thời kỳ dịch bệnh để không tạo ra tình trạng “được mùa nhưng không đắt”.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພາລະກໍາ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບເຊິ່ງ Viettel Post ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຮ່ວມເດີນທາງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄປພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວກະສິກອນ ແລະທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຍົກລະດັບຜົນຜະລິດຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đây là sứ mệnh và trách nhiệm của Viettel Post cam kết trong hành trình chuyển đổi số cùng các bậc phụ huynh, người dân, nông dân và địa phương để nâng cao năng suất của Việt Nam lên một tầm cao mới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
