ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງສາກົນຂະແໜງສະບຽງອາຫານ ແລະເຄື່ອງດື່ມຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຍີ່ປຸ່ນ Foodex Japan 2021 ເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 9-12 ມີນາ ທີ່ສູນວາງສະແດງສາກົນ Makuhari Messe, ແຂວງ Chiba, ຍີ່ປຸ່ນ.	KPR Online - Triển lãm thực phẩm và đồ uống lớn nhất Nhật Bản, Foodex Japan 2021, diễn ra từ ngày 9 đến 12 tháng 3 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Makuhari Messe, tỉnh Chiba, Nhật Bản.
ເຫດການ Foodex Japan 2021 ໃນປີນີ້ດຶງດູດແຂກເຂົ້າຊົມປະມານ 80.000 ຄົນດ້ວຍປະມານ 3.500 ຮ້ານວາງສະແດງທີ່ມາຈາກ 90 ກວ່າປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Foodex Japan 2021 năm nay thu hút khoảng 80.000 khách tham quan với khoảng 3.500 công ty triển lãm đến từ hơn 90 quốc gia và khu vực.
ປີນີ້, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ບໍ່ສາມາດໄປຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງໄດ້, ສະນັ້ນຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໂດຍຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ຮັບ ແລະວາງສະແດງໃນງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້.	Năm nay, do ảnh hưởng của Q9-19, các doanh nghiệp Việt Nam không thể sang Nhật Bản tham gia trực tiếp nên các sản phẩm của các doanh nghiệp do Phòng Thương mại Việt Nam tại Nhật Bản đã nhận và trưng bày tại triển lãm lần này.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ວາງສະແດງປະກອບມີສະບຽງອາຫານ ແລະເຄື່ອງດື່ມຫຼາຍປະເພດ, ຄື: ເຂົ້າປຸ້ນ, ເສັ້ນລ້ອນ, ເຝີແຫ້ງ...	Các sản phẩm được trưng bày bao gồm nhiều loại thực phẩm và đồ uống như cháo gạo, hủ tiếu, hủ tiếu khô ...
ດ້ວຍບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຊື່ສຽງ, ຄື: ນ້ຳປານາມງື, ມີ່ໄວໄວຫ໊າວຫ໊າວ...	Với các sản phẩm thương phẩm nổi tiếng như nước mắm Nam Ngư, Miến dong Hảo Hảo ...
ໃນມື້ໄຂງານວາງສະແດງ, ຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດແຂກເຂົ້າຊົມ, ນັກທຸລະກິດມາແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngay trong ngày khai mạc triển lãm, các nhà triển lãm Việt Nam đã thu hút khách tham quan, doanh nhân đến trao đổi thông tin và tìm kiếm cơ hội đầu tư lớn.
ຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ດຶງດູດແຂກເຂົ້າຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các showroom của Việt Nam thu hút một lượng lớn khách tham quan.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຈຸດເດັ່ນຂອງຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຕ້າດຶກມິງ, ທູດການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ງານວາງສະແດງປີນີ້ໄດ້ຮັບຜະລິດຕະພັນຈາກ 20 ວິສາຫະກິດທີ່ສົ່ງມາ ແລະວາງສະແດງຢູ່ຮ້ານສິນຄ້າຂອງຫ້ອງການການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຍີ່ປຸ່ນ.	Đại sứ Thương mại Việt Nam tại Nhật Bản Đa Đức Minh cho biết, triển lãm năm nay đã tiếp nhận sản phẩm của 20 doanh nghiệp và được trưng bày tại Phòng Thương mại Việt Nam tại Nhật Bản.
ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ ແລະສິນໃນນ້ຳ-ສິນທະເລຮັບໃຊ້ຜູ້ບໍລິໂພກຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Các sản phẩm nông nghiệp, lâm sản ngoài gỗ và hải sản phục vụ người tiêu dùng Nhật Bản cũng như người Việt Nam sinh sống tại Nhật Bản.
Foodex Japan ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາງານວາງສະແດງສະບຽງອາຫານ ແລະເຄື່ອງດື່ມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາຊີ, ດ້ວຍຈຸດປະສົງເພື່ອສະໜອງບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນຫາສະບຽງອາຫານທົ່ວໂລກ, ເລັ່ງພັດທະນາຜະລິດຕະພັນສະບຽງອາຫານທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະບໍາລຸງສຸຂະພາບ;	Foodex Japan là một trong những hội chợ thực phẩm và đồ uống lớn nhất châu Á, với mục đích làm nổi bật các giải pháp thực phẩm toàn cầu, thúc đẩy sự phát triển của các sản phẩm thực phẩm thân thiện với môi trường và tốt cho sức khỏe;
ສ້າງໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຜະລິດ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກຈາກທົ່ວໂລກ.	Tạo cơ hội giao lưu cho các nhà sản xuất và người tiêu dùng từ khắp nơi trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
