ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Nigel Adams, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອັງກິດ ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ.	KR Online - Ngày 4/3, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã có cuộc điện đàm với bà Nigel Adams, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Anh khu vực châu Á.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ອັງກິດແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມກວ່າອີກ ໃນການສະໜອງວັກຊີນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Trong cuộc trao đổi qua điện thoại, ông Toh Dũng bày tỏ mong muốn Vương quốc Anh chia sẻ bài học về chiến lược tiêm chủng Quitt-19, cũng như tạo điều kiện cho Việt Nam trong các đợt tiêm chủng tiếp theo.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງສອງຝ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນໂດຍໄວ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄື: ການເມືອງ, ການທູດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Đồng chí nhất trí hai bên cần đẩy mạnh trao đổi đoàn và triển khai các cơ chế hợp tác chủ chốt nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, phát triển, quốc phòng, y tế và quốc phòng.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Tô Anh Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Nigel Adams ຢືນຢັນວ່າ, ອັງກິດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ, ເຊີດຊູການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	Ông Nigel Adams khẳng định Anh sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc thực thi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, vì hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ກອງປະຊຸມສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP-26) ໂດຍອັງກິດ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍປີ 2021 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí phối hợp chặt chẽ để đảm bảo thành công của Hội nghị Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP-26) do Vương quốc Anh đăng cai tổ chức vào cuối năm 2021.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
