ການກຳນົດເວລາຖອນກຳລັງທະຫານຂອງປະເທດນີ້ອອກຈາກ ອາບການິດສະຖານ ໃນວັນທີ 1 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງອາດຈະໄດ້ຮັບການພິຈາລະຈາຄືນໃໝ່ຍ້ອນ ຕາລີບານ ບໍ່ຕອບສະໜອງໄດ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາຕາມຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບປີ 2020.	Lịch trình rút quân khỏi Afghanistan vào ngày 1/5 có thể được xem xét lại vì Taliban đã không đáp lại thỏa thuận đã đạt được, vi phạm thỏa thuận hòa bình năm 2020.
ທະຫານ ອາເມລິກາ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ Kabul, ອາບການິດສະຖານ.	Quân đội Mỹ tiến hành căn cứ ở Kabul, Afghanistan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 9 ມີນາ, ທ່ານ Bob Menendez ປະທານກຳມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດສະພາສູງອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການກຳນົດເວລາຖອນກຳລັງທະຫານຂອງປະເທດນີ້ອອກຈາກ ອາບການິດສະຖານ ໃນວັນທີ 1 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງອາດຈະໄດ້ຮັບການພິຈາລະຈາຄືນໃໝ່ຍ້ອນ ຕາລີບານ ບໍ່ຕອບສະໜອງໄດ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາຕາມຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບປີ 2020.	Ngày 9/3, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Bob Menendez cho biết, mốc thời gian rút quân khỏi Afghanistan vào ngày 1/5 có thể được đàm phán lại vì Taliban không đạt được thỏa thuận về thỏa thuận năm 2020.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານສະມາຊິກສະພາສູງ ອາເມລິກາ Bob Menendez ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ແລະ ຖືວ່າ “ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ ຕາລີບານ ບໍ່ປະຕິບັດ ຕາມທຸກຄຳໝັ້ນສັນຍາ ເຊິ່ງກຳລັງດັ່ງກ່າວຍົກອອກມາ.	Phát biểu trước báo giới, Thượng nghị sĩ Mỹ Bob Menendez bày tỏ quan ngại về tiến trình hòa bình ở Afghanistan và nói: “Rõ ràng là Taliban đã không tuân thủ bất kỳ điều khoản nào trong thỏa thuận.
ວັນທີ 7 ມີນາ, ລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍັງຄົງຊັ່ງຊາຕໍ່ທຸກວິທີການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນາຍທະຫານ 2.500 ຄົນທີ່ພວມປະຈຳຢູ່ ອາບການິດສະຖານ.	Ngày 7/3, Chính phủ Mỹ xác nhận vẫn đang cân nhắc mọi phương tiện liên quan đến 2.500 binh sĩ đóng tại Afghanistan.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການທີ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງພາຍໃນ 90 ວັນຢູ່ອາບການິດສະຖານ, ພ້ອມທັງກ່າວເຕືອນວ່າ ອາເມລິກາ ກຳລັງຊັ່ງຊາຕໍ່ການຖອນກຳລັງທະຫານທັງໝົດອອກຈາກ ອາບການິດສະຖານໃນວັນທີ 1 ພຶດສະພາ ແລະມາດຕະການອື່ນໆອີກດ້ວຍ.	Tuyên bố được đưa ra khi Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken kêu gọi chấm dứt 90 ngày bạo lực ở Afghanistan, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ đang cân nhắc việc rút quân khỏi Afghanistan trước ngày 1/5 và các biện pháp khác.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
