ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມີນາ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 22 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ຈີນ (ACJCC) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 5/3, cuộc họp lần thứ 22 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Trung Quốc (ACJCC) đã được tổ chức thông qua hệ thống từ xa.
ທ່ານ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ, ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, cùng Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 22 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cuộc họp lần thứ 22 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Trung Quốc được tổ chức từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍ ຈີນ ຕີລາຄາການພົວພັນກັບອາຊຽນ ແມ່ນຮູບແບບດີເດັ່ນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຖືອາຊຽນ ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການທູດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຂອງຕົນ;	Tại cuộc gặp, phía Trung Quốc mô tả quan hệ với ASEAN là mô hình nổi bật cho hợp tác châu Á - Thái Bình Dương và coi ASEAN là ưu tiên trong chính sách ngoại giao láng giềng;
ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນອາຊຽນສ້າງປະຊາຄົມ ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ.	Khẳng định lại vai trò của ASEAN trong việc xây dựng cộng đồng và nâng cao vai trò trung tâm của khối này trong cấu trúc khu vực.
ຈີນ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍອາຊຽນປະຕິບັດຂອບຟື້ນຟູສັງລວມອາຊຽນ, ແຜນການສັງລວມເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ 2025 ແລະແຜນການວຽກງານໄລຍະ IV (2021-2025) ຂອງຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສຳພັນອາຊຽນ (IAI).	Trung Quốc cam kết hỗ trợ ASEAN triển khai Khuôn khổ Phục hồi Toàn diện ASEAN, Kế hoạch Hội nhập ASEAN 2025 và Kế hoạch Công tác Giai đoạn IV (2021-2025) của Sáng kiến ASEAN (IAI).
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອປະຕິບັດແຜນການກະທໍາຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ 2021-2025 ທີ່ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Các nước ASEAN đánh giá cao đóng góp của Trung Quốc trong thời gian qua và mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong thời gian tới để triển khai Kế hoạch hành động hợp tác ASEAN-Trung Quốc 2021-2025 vừa được Việt Nam thông qua trong cương vị Chủ tịch ASEAN 2020.
ນີ້ຈະເປັນເຂັມທິດກໍານົດທິດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây sẽ là chiếc la bàn để xác định phương hướng hợp tác song phương trong thời gian sắp tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
