ວັນທີ 10 ມີນາ, ສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ໄດ້ປ່ອນບັດສຳລັບບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍກ້ອນໃຫຍ່ໂດຍທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ສະເໜີ ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນ 220 ບັດ ແລະບັດຄ້ານ 211 ບັດ.	Vào ngày 10 tháng 3, Hạ viện Hoa Kỳ đã bỏ phiếu ủng hộ một gói cứu trợ lớn của Tổng thống Joe Biden với 220 phiếu ủng hộ và 211 phiếu chống.
ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຢູ່ວໍຊິງຕັນ.	Hạ viện Hoa Kỳ tại Washington.
ພາບ: Stanford News	Ảnh: Stanford News
ຄ້າຍຄືກັນກັບການປ່ອນບັດຢູ່ສະພາສູງກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບໍ່ມີສະມາຊິກສະພາຕ່ຳຂອງພັກສາທາລະນະທ່ານໃດສະໜັບສະໜູນຕໍ່ຮ່າງກົດໝາຍສະບັບດັ່ງກ່າວ.	Tương tự như cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện trước đó, không có thành viên Hạ viện nào của Đảng Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ dự luật.
ຮ່າງກົດໝາຍມີຊື່ວ່າ “ແຜນການກູ້ເອົາປະເທດອາເມລິກາ ນີ້ຈະໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນອາເມລິກາໂດຍກົງ ດ້ວຍ 1.400 USD, ຕໍ່ກຳນົດເວລາອອກເງິນອຸດໜູນວ່າງງານຂອງປະຊາຊົນນັບລ້ານຄົນ ແລະປ່ຽນແປງບາງຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບອາກອນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີເດັກນ້ອຍ.	Dự luật có tiêu đề "Kế hoạch cứu trợ của Hoa Kỳ, sẽ trợ cấp trực tiếp cho người dân Mỹ 1.400 USD, mở rộng trợ cấp thất nghiệp cho hàng triệu người và thay đổi một số điều khoản về thuế để giúp các gia đình có trẻ em."
ຮ່າງກົດໝາຍດັ່ງກ່າວ ກໍ່ແບ່ງຈຳນວນເງິນນັບສິບຕື້ USD ໃຫ້ແກ່ການວິໄຈຫາເຊື້ອໄວຣັດ ໂຄວິດ-19, ຄົ້ນຫາປະຫວັດການໄປມາ ແລະການພັດທະນາວັກຊິນ ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ນັ້ນແມ່ນຜະລິດວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນອາເມລິກາທຸກຄົນ ໄດ້ຮັບການສັກວັກຊິນຢ່າງພຽງພໍໃນທ້າຍເດືອນພຶດສະພາ.	Dự luật sẽ chia hàng chục tỷ đô la cho nghiên cứu về virus Kovi-19, nghiên cứu lịch sử du lịch và phát triển vắc-xin nhằm vào mục tiêu của Tổng thống Joe Biden là sản xuất vắc-xin Kovi-19 để tất cả người Mỹ có thể được tiêm chủng vào cuối tháng. .
ນອກຈາກນັ້ນ, ງົບປະມານໃນຮ່າງກົດໝາຍດັ່ງກ່າວກໍ່ຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອຊ່ວຍເປີດໂຮງຮຽນຄືນໃໝ່, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຮ້ານອາຫານ ແລະວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອອຳນາດການປົກຄອງບັນດາລັດນ້ອຍ ແລະ ທ້ອງຖິ່ນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບແຫຼ່ງລາຍຮັບງົບປະມານ.	Ngoài ra, ngân sách cho dự luật sẽ được sử dụng để giúp mở lại trường học, giúp các nhà hàng và doanh nghiệp trụ vững, đồng thời giúp các chính quyền địa phương và tiểu bang quy mô vừa và nhỏ gặp khó khăn về nguồn vốn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
