ກປ.ອອນໄລ - ບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີຢູ່ທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ ແມ່ນເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 30 ມັງກອນ ແລະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 23 ມີນາ 1971 ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງຂ້ຽວຂາດທ່ີສຸດ.	KPR Online - Cuộc tấn công Đường 9 ở Nam Lào bắt đầu vào ngày 30 tháng 1 và kết thúc vào ngày 23 tháng 3 năm 1971 với khí thế cao nhất.
ກອງທັບເຮົາໄດ້ປັດເຂ່ຍກຳລັງຫຼວງຂອງສັດຕູອອກຈາກວົງສູ້ຮົບ 21.000 ຄົນ, ຍິງເຮືອບິນຕົກ ແລະທຳລາຍໄດ້ 556 ລຳ, ລົດຕັງ 528 ຄັນ...	Quân ta đã đẩy lùi lực lượng địch ra khỏi trận địa 21 vạn người, bắn rơi máy bay và phá hủy 556 triệu chiếc, 528 xe tăng ...
ລະດູບານໃໝ່ 1971, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນຳພາໂດຍກົງຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງພັກແຮງງານຫວຽດນາມ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາໄດ້ສົມທົບກັບປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດການປະຕິວັດລາວ ໄດ້ເປີດບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່, ບຸກໂຈມຕີການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 ຂອງກອງທັບໄຊງ່ອນຈົນປະລາໄຊ (ອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍ) ອອກໄປທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ.	Đầu mùa xuân năm 1971, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Cục Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Lao động, Quân đội và nhân dân Lào đã chung sức cùng nhân dân các dân tộc Lào anh em và nhân dân Cách mạng Lào Các lực lượng vũ trang đã phát động một cuộc tấn công quy mô lớn chống lại quân đội Lào.
ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທັງການທະຫານ ແລະການເມືອງ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງເຖິງສະຖານະການລວມຢູ່ສະໜາມຮົບສາມປະເທດອິນດູຈີນ.	Đây là một thắng lợi có ý nghĩa chiến lược to lớn cả về quân sự và chính trị, có ảnh hưởng sâu sắc đến cục diện chung trên chiến trường ba nước Đông Dương.
ການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 - ການຄິດໄລ່ທີ່ມີຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງອາເມລິກາ ແລະອຳນາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນ	Lam Sơn 719 - Những toan tính tham vọng chưa từng có của Mỹ và chính quyền Sài Gòn
ປີ 1969, Richard Nixon ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນສະພາບການທີ່ອາເມລິກາ ຕ້ອງຢຸດຕິສົງຄາມ, ດຳເນີນການເຈລະຈາຖອນທະຫານກັບຄືນປະເທດ.	Năm 1969, Richard Nixon được bầu làm Tổng thống Hoa Kỳ trong tình thế Hoa Kỳ phải kết thúc chiến tranh và đàm phán về việc rút quân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍຄວາມດື້ດ້ານ ແລະກະຫາຍສົງຄາມ, Nixon ມີແຜນນະໂຍບາຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດສົງຄາມຮຸກຮານຫວຽດນາມ, ຍົກອອກຍຸດທະສາດເອົາທະຫານໄຊງ່ອນ ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ, ມີການສົມທົບຂອງກຳລັງສູ້ຮົບທະຫານອາເມລິກາພາກສ່ວນໜຶ່ງ ແລະໂດຍອາເມລິກາ ບັນຊາຜ່ານລະບົບທີ່ປຶກສາການທະຫານ, ສະໜອງເງິນຕາ, ອາວຸດ, ເຕັກນິກ, ພາຫະນະສົງຄາມທັນສະໄໝ.	Tuy nhiên, do ngoan cố và ham chiến tranh, Nixon đã có kế hoạch tiếp tục chiến tranh xâm lược Việt Nam, từ bỏ chiến lược lấy Sài Gòn làm nòng cốt, có sự kết hợp của các lực lượng quân sự Hoa Kỳ và của Hoa Kỳ thông qua quân sự, chiến thuật, và các hệ thống cố vấn quân sự.
ກ່ອນເລີ່ມດຳເນີນບັ້ນຮົບຢູ່ທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ, ພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ-ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການເຈື່ອງເຊີນ ສອງຄັ້ງ.	Trước trận đánh trên Đường 9 Nam Lào, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam đã hai lần làm việc với Bộ Tư lệnh Trường Sơn.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄືແນວນັ້ນ, ການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 ກາຍເປັນຄວາມສ່ຽງໄພທາງການທະຫານ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງເຖິງການຄິດໄລ່ທີ່ມີຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງອາເມລິກາ ແລະອຳນາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນ.	Như vậy, cuộc xâm lược Lam Sơn 719 đã trở thành một nguy cơ quân sự, một minh chứng rõ ràng cho những tham vọng chưa từng có của Mỹ và chính quyền Sài Gòn.
ຍ້ອນວ່າໃນໄລຍະດຳເນີນຍຸດທະສາດ “ສົງຄາມພາກສ່ວນ (1965 - 1968), ເມື່ອມີທະຫານອາເມລິກາ ເຄິ່ງລ້ານຄົນຢູ່ພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເປັນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ບວກກັບທະຫານໄຊງ່ອນ 600.000 ຄົນ, ຕອນນັ້ນພວກສັດຕູຍັງບໍ່ທັນເປີດການເຄື່ອນທັບທະຫານບົກຂະໜາດໃຫຍ່ຂ້າມຊາຍແດນອອກໄປທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ.	Bởi trong “Chiến tranh cục bộ” (1965-1968), khi nửa triệu quân Mỹ đóng ở miền Nam Việt Nam, cộng với 600.000 quân Sài Gòn, địch chưa tung một đợt bộ binh lớn vượt biên giới sang đường 9 Nam Lào.
ທຳລາຍການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 ຂອງພວກສັດຕູ-ບາດລ້ຽວຫັນສະຖານະການຢູ່ສະໜາມຮົບອິນດູຈີນ	Kẻ thù xâm lược chiến trường Đông Dương.
ສຳລັບຝ່າຍເຮົາ, ນັບແຕ່ໄລຍະເຄິ່ງຕົ້ນປີ 1970, ເມື່ອພວກຈັກກະພັດອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍພວກລູກແຫຼ້ງຕີນມືດຳເນີນການເຮັດລັດຖະປະຫານຢູ່ກຳປູເຈຍ, ລົບລ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບເປັນກາງ ແລະເປີດກວ້າງສົງຄາມທາງບົກອອກໄປກຳປູເຈຍ, ກົມການເມືອງໄດ້ໂຮມປະຊຸມ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົນອຸບາຍສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ ແມ່ນເພີ່ມທະວີການຕີ ແລະທຳລາຍເສັ້ນທາງເສີມກຳລັງຂອງການປະຕິວັດສາມປະເທດອິນດູຈີນ.	Về phần mình, kể từ đầu những năm 1970, khi các hoàng đế Mỹ tổ chức đảo chính ở Campuchia, xóa bỏ nền tảng hòa bình trung lập và mở rộng chiến tranh trên bộ sang Campuchia, Bộ Chính trị đã triệu tập và lưu ý rằng trong những ngày tới.
ຈາກນັ້ນ, ກົມການເມືອງໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: “ຕ້ອງມີແຜນການກຽມພ້ອມບຸກຕີໃຫ້ແກ່ການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ຫຼືການເຄື່ອນໄຫວບຸກລຸກ, ປົກປ້ອງແລວທາງຍຸດທະສາດຂອງເຮົາ.	Sau đó Cục Chính trị bàn giao nhiệm vụ cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng: “Phải có kế hoạch chuẩn bị đánh lớn hoặc tiến công, bảo vệ hành lang chiến lược của ta.
(ຄັດຈາກມະຕິກົມການເມືອງວັນທີ 19 ມີຖຸນາ 1970).	(Phỏng theo Nghị quyết Chính trị ngày 19 tháng 6 năm 1970).
ທະຫານປົດປ່ອຍໄລ່ສັດຕູຢູ່ສະໜາມຮົບທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ.	Quân Giải phóng đánh đuổi địch tại trận địa Đường 9-Nam Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຕິບັດຕາມຄຳຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງວາງອອກ, ແຕ່ລະດູແລ້ງປີ 1970, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເລີ່ມສ້າງແຜນການສູ້ຮົບໃນລະດູແລ້ງ 1970 – 1971, ໃນນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ: ອາເມລິກາ ແລະອໍານາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນ ຈະເປີດການເຄື່ອນທັບທະຫານບົກດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ຂ້າມຊາຍແດນບຸກຕີ, ທຳລາຍເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງເຈື່ອງເຊີນ;	Thực hiện chủ trương của Cục Chính trị, cứ đến mùa khô năm 1970, Quân ủy Trung ương và Bộ Tổng Tham mưu lại bắt tay vào xây dựng kế hoạch tác chiến mùa khô 1970-1971, trong đó nhất trí:
ພ້ອມທັງຄາດຄະເນວ່າ ພວກສັດຕູຈະບຸກໂຈມຕີຢູ່ສາມທິດ: ເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ, ເຂດສາມຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ ແລະທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອກຳປູເຈຍ, ໃນນັ້ນທິດຕົ້ນຕໍແມ່ນເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ.	Dự kiến, địch tấn công theo 3 hướng: Đường 9-Nam Lào, biên giới ba nước Việt-Lào-Campuchia và Đông Bắc Campuchia với Đường 9-Nam Lào.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດທີ່ຊັດເຈນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສະຕິປັນຍາ ແລະຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ການມີໄຫວພິບຂອງອົງການເສນາທິການ ແລະບັນຊາຍຸດທະສາດ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຕາມມາ.	Đây là một nhận xét rõ ràng, thể hiện trí tuệ và thiên tài, sự tài tình của bộ tham mưu và chỉ huy chiến lược, đặt nền móng cho thắng lợi sau này.
ວຽກງານກະກຽມຮັບມືກັບກົນອຸບາຍ ແລະການກະທຳຂອງພວກສັດຕູໄດ້ດຳເນີນຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຮອບດ້ານໃນທຸກດ້ານ, ບັນດາທິດທີ່ໄດ້ຄາດຄະເນ.	Công tác chuẩn bị về thủ đoạn và hành động của địch được tiến hành hết sức khẩn trương, về mọi mặt, theo hướng đã chỉ định.
ສະເພາະຢູ່ທິດຕົ້ນຕໍແມ່ນເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ, ວັນທີ 31 ມັງກອນ 1971, ກົມການເມືອງ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ: ຕ້ອງໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ, ເຖິງວ່າຕ້ອງລະດົມກຳລັງຄົນ ແລະວັດຖຸ ແລະເສຍສະຫຼະຊີວິດຄືແນວໃດ, ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການປະລອງກຳລັງທີ່ມີຄວາມໝາຍຕັດສິນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດ.	Đặc biệt, trên Đường 9-Nam Lào, ngày 31-1-1971, Cục Chính trị ra lệnh cho Quân ủy Trung ương quyết thắng, dù phải huy động nhân lực, vật lực và hy sinh tính mạng, vì đây là một trong những mũi chiến lược, chiến lược. các quyết định.
ກົມການເມືອງ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຕັດສິນໃຈເປີດບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີຢູ່ທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ, ເຊິ່ງຢູ່ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳໂດຍກົງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cục Chính trị, Quân ủy Trung ương quyết định mở cuộc tiến công Đường 9 Nam Lào, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Bộ Quốc phòng.
ພົນຈັດຕະວາ ເລຈ້ອງເຕິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ບັນຊາການ.	Trung tướng Lê Trọng Tấn, Phó Tham mưu trưởng được bổ nhiệm làm Tổng Tư lệnh.
ບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີຢູ່ເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ ແມ່ນເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 30 ມັງກອນ ແລະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 23 ມີນາ 1971, ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຂ້ຽວຂາດທີ່ສຸດ.	Cuộc tấn công Đường 9-Nam Lào, bắt đầu từ ngày 30 tháng Giêng và kết thúc vào ngày 23 tháng Ba năm 1971, rất ác liệt.
ຜົນສໍາເລັດຂອງບັ້ນຮົບ, ກອງທັບເຮົາໄດ້ປັດເຂ່ຍກຳລັງຫຼວງຂອງສັດຕູອອກຈາກວົງສູ້ຮົບ 21.000 ຄົນ, ຍິງເຮືອບິນຕົກ ແລະທຳລາຍໄດ້ 556 ລຳ, ລົດຕັງ, ລົດຫຸ້ມເກາະ 528 ຄັນ, ປືນໃຫຍ່ 119 ກະບອກ, ຍຶດພາຫະນະສົງຄາມ ແລະອາວຸດມາໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ, ທຳລາຍການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊີນ 719 ຂອງອາເມລິກາ ແລະອໍານາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນຢ່າງສົມບູນ.	Kết quả trận đánh, quân ta đã làm tan rã 21 vạn quân địch, bắn rơi và phá hủy 556 triệu máy bay, 528 xe tăng, xe bọc thép, 119 khẩu pháo, thu nhiều phương tiện chiến tranh và vũ khí, phá hủy 719 cuộc xâm lược của Mỹ.
ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ພວກເຮົາຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີທີ່ມີການສົມທົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າຮົບຂະໜາດໃຫຍ່, ຕີດັບສູນທະຫານຫຼວງທີ່ຍອດຢ້ຽມຂອງສັດຕູໄດ້ຫຼາຍຄົນ.	Lần đầu tiên ta đánh thắng trận là sự kết hợp của các trận đánh quy mô lớn, đánh tan nhiều cứ điểm quân sự lớn của địch.
ດ້ວຍໄຊຊະນະຢູ່ທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ ປີ 1971, ພວກເຮົາປົກປ້ອງໄດ້ເຂດປົດປ່ອຍສຳຄັນ, ຮັກສາໄດ້ເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງຍຸດທະສາດເໜືອ-ໃຕ້, ຊັ່ງຊາກຳລັງ ແລະທ່າບຸກໂຈມຕີຂອງການປະຕິວັດສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Với chiến thắng Đường 9 Nam Lào năm 1971, ta đã bảo vệ được các vùng giải phóng quan trọng, giữ vững các tuyến giao thông chiến lược Nam - Nam, tiến công đánh phá ba vùng căn cứ địa cách mạng Việt Nam, Lào và Campuchia.
ສຳລັບຝ່າຍອາເມລິກາ ແລະອຳນາດການປົກຄອງໄຂງ່ອນ, ຖືກປະລາໄຊຢູ່ເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ 1971 ແມ່ນຂີດໝາຍຂອງຍຸດທະສາດ “ສົງຄາມແບບໃໝ່ (ທະຫານຫຸ່ນໄຊງ່ອນ + ທີ່ປຶກສາອາເມລິກາ + ອາວຸດ ແລະພະລາທິການອາເມລິກາ ຖືກປະລາໄຊ).	Đối với phía Mỹ và chính quyền Khai Ngôn, thất bại trên Đường 9-Nam Lào 1971 là đỉnh cao của “Chiến lược tác chiến” (ngụy Sài Gòn + cố vấn Mỹ + vũ khí và ngoại giao Mỹ bị đánh bại).
ຈາກນີ້, ພວກສັດຕູບໍ່ມີຄວາມສາມາດເປີດບັ້ນຮົບທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່.	Từ đó, kẻ thù không có khả năng phát động một trận chiến quy mô lớn.
ຜ່ານໄປພໍດີຄົບເຄິ່ງສະຕະວັດ, ແຕ່ວ່າໄຊຊະນະຢູ່ທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ 1971 ຍັງຈະໄດ້ຈົດຈໍາໄປຕະຫຼອດ.	Đã nửa thế kỷ trôi qua, nhưng chiến thắng Đường 9-Nam Lào 1971 sẽ mãi được ghi nhớ.
ເມື່ອຫວນຄືນວິລະກໍາທີ່ດັງກ້ອງກັງວານດັ່ງກ່າວ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງພວກເຮົາເຫັນໄດ້ວ່າການນຳພາຢ່າງສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ຖືກຕ້ອງຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Nhìn lại, chúng ta thấy rằng, sự lãnh đạo sáng suốt, công minh của Cục Chính trị, Quân ủy Trung ương;
ພ້ອມທັງເຫັນໄດ້ກຳລັງແຮງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນການທົດສອບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງປະຫວັດສາດ.	Cũng như thấy được sức mạnh đoàn kết to lớn, cùng tham gia trận đánh đặc biệt Việt Lào để thử thách những khó khăn của lịch sử.
ຈາກນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການສຶກສາມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແຫ່ງຊາດໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນຂອງສອງປະເທດ, ຖືນີ້ແມ່ນບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າໃຫ້ແກ່ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tiếp đó, tiếp tục coi trọng công tác giáo dục lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc cho toàn Đảng, toàn quân và nhân dân hai nước, đây là bài học quý cho hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
