ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ (UNMISS) ປະຈໍາ ຊູດັງໃຕ້.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Nam Sudan
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຜັນແປຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ທ່ານຖືວ່າຄວາມຄືບໜ້ານີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັບຮູ້ໃນສະພາບການຊູດັງໃຕ້ ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະພາບການໄພນ້ຳຖ້ວມ ແລະສະພາບການຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý ca ngợi tình hình Nam Sudan cho biết, tình hình Nam Sudan đang gặp nhiều khó khăn do khủng hoảng dịch bệnh và hạn hán.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc họp từ xa về tình hình ở Nam Sudan
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍວິວັດການເຊື່ອມຕໍ່ ກໍ່ຄືດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແນໃສ່ແກ້ໄຂສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນປະຊາຄົມ.	Ông kêu gọi chính phủ Nam Sudan và các bên liên quan thúc đẩy phát triển kết nối cũng như thực hiện các biện pháp hữu hiệu để giải quyết tình trạng bạo lực trong cộng đồng.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງ UNMISS, ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Ông ca ngợi vai trò của UNMISS, các nước láng giềng và các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy hòa bình và phát triển ở Nam Sudan.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS ແລະຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເພດຍິງໃນຄະນະປະຕິບັດງານ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີເງື່ອນໄຂ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸທີ່ສະດວກໃຫ້ເພດຍິງໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Ông cũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào các hoạt động của UNMISS và thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong nhóm công tác, cũng như kêu gọi tăng cường điều kiện và cơ sở vật chất cho phụ nữ trong nhóm công tác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
