ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມີນາ, ຢູ່ຫ໋າຍຟ່ອງ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games 2021).	KPR Online - Sáng 2/3, tại Hải Phòng, Quân chủng Hải quân tổ chức Hội nghị triển khai phương tiện thủy tham gia Đại hội Thể thao Quân đội 2021.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ Army Games ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Phạm Mạnh Hùng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng, Trưởng Ban Chỉ đạo Hội thao Quân đội chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່.	Hội thảo triển khai nước.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Army Games 2021 ຄາດວ່າຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 22 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 4 ກັນຍາ ດ້ວຍ 34 ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຂອງຫຼາຍປະເທດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Đại hội thể thao quân đội 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22 tháng 8 đến ngày 4 tháng 9, với 34 môn thi đấu tại một số trại huấn luyện khác nhau do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức.
ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 ເຈິ່ນຮືງດ້າວ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ ສັງກັດກອງພົນນ້ອຍ 162, ທະຫານເຮືອເຂດ 4 ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Hải quân nhân dân Việt Nam đã cử tàu ngầm số 015 Trần Hưng Đạo, tàu ngầm số 016-Guangzhong thuộc Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân tham gia sự kiện này.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ.	Đập số 016-Quảng Trung.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລາຍງານວຽກງານກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແມ້ງຮຸ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ກວດກາຄືນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງແນໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	Sau khi nghe các cơ quan liên quan báo cáo công tác chuẩn bị và triển khai, Chuẩn tướng Phạm Mạnh Hùng kêu gọi Quân chủng Hải quân phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng nghiên cứu, rà soát các nội dung công tác chuẩn bị cho hội thi.
ໂດຍອີງໃສ່ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ບັນດາອົງການຈັດສົ່ງພະນັກງານເຂົ້າໄປຍັງທະຫານເຮືອເຂດ 4 ແລະກອງພົນນ້ອຍ 162 ຊີ້ນໍາ, ຕິດຕາມ, ກວດກາວຽກງານຝຶກແອບ, ຮັບປະກັນໃນທຸກດ້ານວິຊາສະເພາະ, ລາຍງານຕໍ່ຄະນະຊີ້ນໍາເຫຼົ່າທັບ ແກ້ໄຂເພື່ອໃຫ້ກົມກອງຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງສຸດ.	Căn cứ vai trò, trách nhiệm của mình, các cơ quan cử cán bộ cho Vùng 4 Hải quân và Lữ đoàn 162 giám sát, theo dõi, kiểm tra công tác huấn luyện, bảo đảm trên mọi lĩnh vực nghiệp vụ, báo cáo Ban Chỉ huy Quân chủng để Sở thực hiện. đạt được kết quả tối đa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
