ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Thongloun Sisoulith sáng 10/3.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích mà Chính phủ, nhân dân hai nước Lào, Campuchia đã đạt được trong công tác phòng, chống dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດ;	Về quan hệ hợp tác giữa ba nước, ba Thủ tướng biểu dương những thành tựu hợp tác giữa ba nước;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການຍູ້ແຮງການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ໄວໜຸ່ມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy giáo dục mầm non trong di sản của tình hữu nghị đặc biệt giữa ba nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ກໍ່ຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Ba Thủ tướng nhất trí tiếp tục duy trì và củng cố các cơ chế hợp tác hiệu quả;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງ 13 ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນ;	Tăng cường hợp tác, gặp gỡ trao đổi giữa 13 tỉnh biên giới;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ...	Thực hiện các hiệp định về quản lý biên giới ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội đàm tại Hà Nội
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ba Thủ tướng cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong phòng, chống dịch bệnh 19;
ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃນການຜ່ານດ່ານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະສິນຄ້າຜ່ານດ່ານຊາຍແດນ, ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລົງທຶນ;	Tiếp tục tạo điều kiện cho người và hàng hóa qua lại biên giới, cũng như các hoạt động hợp tác đầu tư;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນຂອງບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ;	Đồng ý thúc đẩy khả năng tiêm chủng của các nước đang phát triển;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນຂອບເຂດອາຊຽນ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Triển khai hiệu quả các sáng kiến liên quan đã được thông qua trong khuôn khổ ASEAN 2020.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສາມທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສາມປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສອະນຸພາກພື້ນ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບປະເທດສະມາຊິກຕ່າງໆຍູ້ແຮງວິວັດທະນາການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນໃນອາຊຽນ, ກໍ່ຄືສ້າງຄວາມຜູກພັນໃນການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງກັບຍຸດທະສາດ, ແຜນການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Ba Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa ba nước tại các diễn đàn tiểu vùng, khu vực và quốc tế trong thời gian qua, tái khẳng định cam kết cùng các nước thành viên thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy hợp tác của ASEAN trong hợp tác khu vực. .
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາໃນພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະເທດ ມຽນມາ ກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ, ແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຜ່ານການເຈລະຈາສັນຕິພາບ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງມຽນມາ, ເພື່ອສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực cùng quan tâm, ba Thủ tướng chia sẻ mong muốn Myanmar sớm trở lại bình thường, giải quyết các khác biệt thông qua hòa đàm, vì lợi ích của Myanmar, vì môi trường hòa bình, ổn định;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ.	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phản ánh vai trò trung tâm và nỗ lực của ASEAN.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Ba Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Nhất trí cùng nhau xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) phù hợp với luật pháp quốc tế.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພັດທະນາເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຢູ່ແມ່ນ້ຳຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ ແລະເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄວ້າຮ່ວມມືພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Ba Thủ tướng cũng nhất trí tiếp tục tăng cường quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, cùng giải quyết các vấn đề liên quan đến phát triển thủy điện trên sông Mekong, tăng cường hợp tác nghiên cứu và phát triển về năng lượng sạch và năng lượng tái tạo.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
