ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ປອ ເລຢຸຍບິ່ງ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ Economica VietNam ແລ້ວ 2 ເດືອນຕົ້ນປີ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຟື້ນຟູຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ພິເສດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບາງດັດຊະນີກ່ຽວກັບການພັດທະນາໃນບາງຂົງເຂດຄືຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ປ່າໄມ້, ອຸດສາຫະກໍາ...	Theo chuyên gia kinh tế Polo Duy Bình, Giám đốc điều hành Economica VietNam, trong hai tháng đầu năm nay, nền kinh tế Việt Nam đang dần phục hồi, đặc biệt là sự phát triển của ngành nông, lâm nghiệp, công nghiệp và các lĩnh vực khác.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ວາລະສານການເງິນ.	Hình minh họa: Tạp chí Tài chính.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນປີ 2021.	Đây là cơ sở tốt để Việt Nam tiếp tục đạt được các mục tiêu đã đề ra vào năm 2021.
ຈາກຂໍ້ສັງເກດນັ້ນ, ຕາມນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ທ່ານ ປອ ເລຢຸຍບິ່ງ ແລ້ວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອາດຈະຕັ້ງຄວາມຫວັງຕໍ່ການພັດທະນາຂອງບາງຂະແໜງ, ຄື: ທີໜຶ່ງແມ່ນຂະແໜງປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ, ບັນດາຂະແໜງຜະລິດອຸດສາຫະກໍາເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກເພື່ອຄວາມຕ້ອງການຂອງໂລກທີ່ກໍາລັງຟື້ນຟູ, ເພື່ອຂັ້ນຕອນການຫັນປ່ຽນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກຂອງລະບົບການຜະລິດມາຍັງຫວຽດນາມ.	Theo các chuyên gia kinh tế, trong tương lai gần, có thể hy vọng vào sự phát triển của một số lĩnh vực như chế biến, đổi mới, công nghiệp hóa để phục vụ nhu cầu xuất khẩu của Việt Nam.
ທີສອງ, ບັນດາສິນຄ້າຜະລິດຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການອຸປະໂພກພາຍໃນປະເທດຈະມີຄວາມສາມາດພັດທະນາ.	Thứ hai, sản phẩm được sản xuất đáp ứng nhu cầu trong nước sẽ có tiềm năng phát triển.
ທີສາມແມ່ນຂະແໜງກະສິກໍາ ຍັງສືບຕໍ່ຮັບປະກັນໄດ້ຄວາມທົນທານທີ່ໝັ້ນແກ່ນຂອງຕົນ.	Thứ ba, ngành nông nghiệp tiếp tục đảm bảo khả năng chống chịu lâu dài.
ຂະແໜງກະສິກໍາກໍາລັງມຸ່ງເຖິງຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດເພື່ອສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ມູນຄ່າເພີ່ມສູງກວ່າໃນຂະແໜງກະສິກໍາ.	Ngành nông nghiệp đang tập trung vào thị trường nước ngoài để đáp ứng ngày càng cao giá trị gia tăng của ngành nông nghiệp.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຖ້າວ່າພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ບາງຂະແໜງການບໍລິການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນຕົ້ນແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວຈະຟື້ນຟູຢ່າງວ່ອງໄວ;	Ngoài ra, nếu khống chế được dịch bệnh thì một số dịch vụ liên quan như du lịch sẽ phục hồi nhanh chóng;
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິ່ງນັ້ນແມ່ນຂະແໜງພາລະທິການ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ແລະບັນດາຂະແໜງຮັບໃຊ້ອື່ນຈະຄ່ອຍໆໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2020.	Liên quan đến đó là nhiệm vụ, đặc biệt là vận tải và các dịch vụ khác sẽ từng bước được khôi phục so với năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
