ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Antony Blinken ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງ ວໍຊິງຕັນ ພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປັດຈຸບັນ.	Ngoại trưởng Antony Blinken giải quyết nhiều thách thức mà Washington hiện đang phải đối mặt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຄວນຟື້ນຟູສາຍພົວພັນ ລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ກັບບັນດາປະເທດພັນທະມິດ ຄືນໃໝ່ ກໍ່ຄື ກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ.	Tuy nhiên, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khôi phục quan hệ giữa Hoa Kỳ và các đồng minh, cũng như các cơ chế đa phương.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Antony Blinken.	Ngoại trưởng Antony Blinken.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວປາໄສຄັ້ງທຳອິດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງ ອາເມລິກາ ພາຍໃຕ້ສະໄໝຂອງອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນວັນທີ 3 ມີນາ, ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Antony Blinken ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງ ວໍຊິງຕັນ ພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປັດຈຸບັນ.	Trong bài phát biểu đầu tiên tại Bang của Liên minh vào ngày 3 tháng 3, Ngoại trưởng Antony Blinken đã đề cập đến một số thách thức mà Washington hiện đang phải đối mặt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຄວນຟື້ນຟູສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ກັບບັນດາປະເທດພັນທະມິດຄືນໃໝ່ ກໍ່ຄື ກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ.	Tuy nhiên, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khôi phục quan hệ giữa Hoa Kỳ và các đồng minh, cũng như các cơ chế đa phương.
ຢູ່ສຳນັກງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Antony Blinken ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ພວມປະຕິບັດຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ ແລະ ພັນທະມິດ.	Tại Bộ Ngoại giao, Ngoại trưởng Antony Blinken cho biết Hoa Kỳ đang nỗ lực kết nối với các đồng minh và đồng minh của mình.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອາເມລິກາ ບໍ່ມີເຈດຈຳນົງປະຕິບັດບັນດາບັ້ນແຊກແຊງດ້ວຍກຳລັງການທະຫານທີ່ສິ້ນເປືອງ, ແທນທີ່ນັ້ນ ແມ່ນສຸມໃສ່ບັນດາມາດຕະການທາງການທູດ.	Tuy nhiên, Mỹ không có ý định can thiệp bằng lực lượng quân sự lãng phí, thay vào đó tập trung vào các biện pháp ngoại giao.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານກໍໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ກັບ ຈີນ ແລະ ຢັ້ງຢືນອາດຈະຮ່ວມມືບາງຂົງເຂດກັບຈີນ.	Ông cũng nhấn mạnh mối quan hệ Mỹ-Trung và tái khẳng định một số hợp tác với Trung Quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
