ຕາມໝາກຜົນຂອງການສຳຫຼວດໃນເດືອນຫຼ້າສຸດ ໂດຍ Bloomberg ປະຕິບັດ, ຄວາມໄວໃນການເຕີບໂຕປະຈຳປີໃນໄຕມາດທີ 1 ປີ 2021 ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 4,8%, ໄວທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມຄາດຄະເນຂອງບັນດານັກເສດຖະກິດເມື່ອ 2 ເດືອນກ່ອນ.	Theo một cuộc khảo sát do Bloomberg thực hiện vào tháng trước, tăng trưởng hàng năm trong quý đầu tiên của năm 2021 dự kiến đạt 4,8%, nhanh gấp đôi so với dự báo của các nhà kinh tế cách đây hai tháng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ແງ່ຫວັງທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດອາເມລິກາ ສົດໄສກ່າວຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການຄາດຄະເນທີ່ໄດ້ວາງອອກຍາມຕົ້ນເດືອນມັງກອນ ທີ່ຜ່ານມາຂະນະທີ່ວັນທີ 6 ມີນາ, ສະພາສູງປະເທດນີ້ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດທີ່ມີມູນຄ່າ 1,9 ພັນຕື້ USD ພ້ອມກັບການຊຸກຍູ້ລະດັບການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19.	Triển vọng cho một nền kinh tế Mỹ tươi sáng hơn cao hơn so với dự báo hồi đầu tháng 1, khi Thượng viện ngày 6/3 thông qua dự luật kích thích trị giá 1,9 nghìn tỷ USD cùng với việc tăng cường lượng vắc-xin vắc-xin 19.
ຕາມໝາກຜົນຂອງການສຳຫຼວດໃນເດືອນຫຼ້າສຸດໂດຍ Bloomberg ປະຕິບັດ, ຄວາມໄວໃນການເຕີບໂຕປະຈຳປີໃນໄຕມາດທີ 1 ປີ 2021 ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 4,8%, ໄວທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມຄາດຄະເນຂອງບັນດານັກເສດຖະກິດເມື່ອ 2 ເດືອນກ່ອນ.	Theo một cuộc khảo sát do Bloomberg thực hiện vào tháng trước, tăng trưởng hàng năm trong quý đầu tiên của năm 2021 dự kiến đạt 4,8%, nhanh gấp đôi so với dự báo của các nhà kinh tế cách đây hai tháng.
ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນກຸ່ມຄາດວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 5,5%, ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄາດຄະເນຂອງເດືອນມັງກອນ.	Tổng sản phẩm quốc nội dự kiến sẽ tăng 5,5%, tăng từ 4,1% trong tháng Giêng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກະຕຸ້ນເສດຖະກິດນີ້ຢູ່ສະພາສູງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ໄດ້ເຊີດຊູວ່າບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຈະແມ່ນກຳລັງໜູນໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ເມື່ອສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃໝ່ນັບລ້ານວຽກ ແລະ ເພີ່ມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດຕື່ມອີກ 1 ພັນຕື້ USD.	Trong một cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện để thông qua dự luật kích thích kinh tế, Tổng thống Joe Biden cho biết gói cứu trợ sẽ là một động lực lớn cho nền kinh tế vì nó tạo ra hàng triệu việc làm và một tỷ đô la trong GDP.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
