ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 (AMOM-11) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Haji Abdul Razak Bin Haji Abd, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການສຳນັກບັນຊາການສູ້ຮົບສຳພັນທະມິດ/ກອງທັບລາດຊະວົງບຣູໄນ.	Sáng 10/3, Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 11 (AMOM-11) được tổ chức thông qua điều khiển từ xa dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Haji Abdul Razak Bin Haji Abd, Tổng Tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến đấu Đồng minh.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດຶກກັນ, ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບ/ກົມໃຫ່ຍເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Chuẩn tướng Nguyễn Đức Kan, Tổng cục trưởng Tổng cục tác chiến / tác chiến Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ AMOM-11.	Đoàn Việt Nam tham dự AMOM-11
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງພາກພື້ນອາຊຽນ;	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã trao đổi về tình hình an ninh khu vực và toàn cầu, đặc biệt là những thách thức về an ninh kiểu cũ và đầy tham vọng ảnh hưởng đến khu vực ASEAN;
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງສູ້ຮົບກອງທັບອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ, ຜ່ານນັ້ນກໍານົດທິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đánh giá kết quả hợp tác giữa Lực lượng vũ trang các nước ASEAN nói chung và giữa Các lực lượng vũ trang ASEAN nói riêng, từ đó xác định phương hướng hợp tác hiệu quả trong thời gian tới giữa Lực lượng vũ trang các nước ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວສອງປີຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ (2021-2022)- ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18) ຮັບຮອງເອົາ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ;	Cuộc họp tập trung thảo luận về kế hoạch hành động hai năm của Các lực lượng vũ trang ASEAN (2021-2022) - được thông qua vào năm Việt Nam là Chủ tịch ASEAN 2020, sẽ được trình lên Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 18 (ACDFM-18) để thực hiện thêm;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບາງບັນຫາເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ຈະມາເຖິງ.	Họ cũng trao đổi về các vấn đề để chuẩn bị cho ACDFM-18 sắp tới.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດຶກກັນ ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ດ້ວຍບົດບາດເປັນອົງການສ້າງແຜນການໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ສືບຕໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Đức Kan cho rằng, trong thời gian tới, với vai trò là cơ quan hoạch định các hoạt động quân sự, Lực lượng vũ trang ASEAN cần ưu tiên duy trì vai trò trung tâm của ASEAN, tiếp tục xây dựng lòng tin giữa các quân đội ASEAN, tăng cường hợp tác. giữa các nước ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
