ກປ.ອອນໄລ - ອົງການສຶກສາ Quacquarelli Symonds (ອັງກິດ) ຫາກໍ່ປະກາດຜົນການຈັດອັນດັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຕາມ 51 ກຸ່ມຂະແໜງບໍາລຸງສ້າງສັງກັດ 5 ຂົງເຂດຢູ່ 1.500 ຮາກຖານການສຶກສາ.	KUALA LUMPUR - Quacquarelli Symonds (Anh) vừa công bố kết quả xếp hạng 51 trường đại học thuộc 5 ngành trên 1.500 cơ sở giáo dục.
ໃນນັ້ນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ມີ 5 ກຸ່ມຂະແໜງໄດ້ຈັດອັນດັບ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍ ມີ 4 ກຸ່ມຂະແໜງໄດ້ຈັດອັນດັບ.	Đại học Quốc gia Hà Nội có 5 khoa, và Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội có 4 khoa.
ການຈັດອັນດັບຂະແໜງຄະນິດສາດຂອງສອງມະຫາວິທະຍາໄລຢູ່ຫວຽດນາມ.	Xếp hạng các tham số toán học của hai trường đại học ở Việt Nam
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ຄຽງຂ້າງ 4 ຂະແໜງບໍາລຸງສ້າງໄດ້ມີຊື່ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກ່ອນນັ້ນ ລວມມີ: ພາກວິຊາຄອມພິວເຕີ ແລະລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Cùng với 4 lĩnh vực đào tạo có tên trong danh sách xếp hạng trước đó, bao gồm: Khoa Máy tính và Hệ thống thông tin;
ເຕັກນິກກົນຈັກ, ການບິນ ແລະປະດິດສ້າງ;	Cơ khí, hàng không và kỹ thuật cải tiến;
ຄະນິດສາດ;	Toán học;
ຟິຊິກ ແລະດາລາສາດ, ປີນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ມີຂະແໜງທຸລະກິດ ແລະຄົ້ນຄວ້າການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ ໄດ້ຈັດອັນດັບຢູ່ໃນຕາຕະລາງນີ້.	Vật lý và thiên văn, năm nay, lần đầu tiên Đại học Quốc gia Hà Nội có ngành nghiên cứu kinh doanh và quản lý được xếp vào bảng này.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຮາກຖານການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ມີຂະແໜງທຸລະກິດ ແລະຄົ້ນຄວ້າການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານໄດ້ຈັດອັນດັບ ແລະຢູ່ອັນດັບທີ 501-550 ໃນຈໍານວນ 1.161 ຮາກຖານການສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມການຈັດອັນດັບ.	Đây cũng là cơ sở giáo dục dựa trên đại học đầu tiên của Việt Nam được xếp hạng về nghiên cứu kinh doanh và quản lý, và xếp thứ 501-550 trong tổng số 1.161 cơ sở giáo dục tham gia xếp hạng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍ ມີ 4 ກຸ່ມຂະແໜງໄດ້ຈັດອັນດັບລວມມີ: ພາກວິຊາຄອມພິວເຕີ ແລະລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Đồng thời, Đại học Bách khoa Hà Nội có 4 hạng mục, gồm: Khoa Máy tính và Hệ thống thông tin;
ເຕັກນິກໄຟຟ້າ-ເອເລັກໂຕນິກ, ເຕັກນິກກົນຈັກ, ການບິນ ແລະປະດິດສ້າງ;	Kỹ thuật Điện-Điện tử, Cơ khí, Hàng không và Đổi mới;
ຄະນິດສາດ.	Toán học.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
