ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງດຳລັດກຳນົດກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການອອກໃບອະນຸຍາດຕ່າງໆໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍດຳເນີນທຸລະກິດຂົນສົ່ງ ແລະພາຫະນະຂົນສົ່ງທາງບົກຜ່ານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đồng ý về chủ trương xây dựng Nghị định quy định các thủ tục và quy định cấp giấy phép kinh doanh vận tải và kinh doanh vận tải xuyên biên giới.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ: ຍຸຕິທຳ, ການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງກໍ່ສ້າງຮ່າງດຳລັດດັ່ງກ່າວຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍປະກາດໃຊ້ເອກະສານທາງດ້ານກົດໝາຍ, ຍືນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ອນວັນທີ 30 ກັນຍາ 2021.	Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các Bộ: Tư pháp, Ngoại giao và các Bộ, ban, ngành, địa phương liên quan soạn thảo Nghị định phù hợp với quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật trình Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng ngày 20/10.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງດຳລັດວ່າດ້ວຍການອອກໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງຜ່ານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đồng ý về chủ trương xây dựng nhà nước về cấp giấy phép vận tải xuyên biên giới.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: bienphong.com.vn.	Hình minh họa: bienphong.com.vn.
ຕາມກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງທາງບົກສາກົນແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ, ກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາຂົນສົ່ງທາງບົກສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Theo Bộ GTVT, trước đây, nhằm thúc đẩy hoạt động vận tải đường bộ quốc tế nhằm tạo thuận lợi cho thương mại, du lịch, phát triển kinh tế và giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và các nước, Bộ GTVT đã ký kết biên bản ghi nhớ sự hiểu biết (MoU) với chính phủ.
ຕາມແຜນການ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍານີ້ໃນໄລຍະ 2021-2025.	Theo kế hoạch, các nước ASEAN sẽ hỗ trợ thực hiện các hiệp định này trong giai đoạn 2021-2025.
ເພາະສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະກາດໃຊ້ເອກະສານທາງດ້ານກົດໝາຍກຳນົດກ່ຽວກັບການອອກໃບອະນຸຍາດຂົນສົ່ງທາງບົກສາກົນອາຊຽນ ໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍຂົນສົ່ງເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງທາງບົກສາກົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Vì vậy, Việt Nam phải ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về việc cấp giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN cho các đơn vị vận tải tham gia hoạt động vận tải đường bộ quốc tế giữa các nước ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
