ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກແຄ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Denny Abdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang đã tiếp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Denny Abdi vào ngày 8/3 tại Bộ Công Thương Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Denny Abdi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນສອງຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Denny Abdi cho rằng Việt Nam và Indonesia là hai đối tác quan trọng trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈ ແລະຕີລາຄາວ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີກາລະໂອກາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Ông bày tỏ lạc quan cho rằng hai nước còn nhiều cơ hội và tiềm năng để thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນໄລຍະດຳລົງຕຳແໜ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຕົນເອງຈະສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Ông cho biết trong thời gian ở Việt Nam, ông sẽ tập trung thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Indonesia và Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ມີງອານ	Ảnh: Minh An
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກແຄ໊ງ ຢືນຢັນວ່າ, ອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Trần Quốc Khang khẳng định Indonesia là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam không chỉ ở Đông Nam Á mà còn trên thế giới.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຢູ່ເວທີປາໄສ ແລະຂອບເຂດການຮ່ວມມື ຄື: ອາຊຽນ, WTO, RCEP ...	Trong những năm gần đây, Indonesia đã và đang hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, cả song phương và đa phương, tại các diễn đàn và phạm vi hợp tác: ASEAN, WTO, RCEP ...
ກ່ຽວກັບການຄ້າສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຮູ້ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Về thương mại song phương, hai bên ghi nhận những kết quả đạt được trong trao đổi thương mại song phương.
ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ໃນປີ 2013, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຈາກປະມານ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂຶ້ນເປັນກວ່າ 9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019.	Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, năm 2013, kim ngạch thương mại song phương đã tăng từ khoảng 5 tỷ USD lên hơn 9 tỷ USD vào năm 2019.
ປີ 2020 ໄດ້ຫຼຸດລົງຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Năm 2020 đã giảm do ảnh hưởng của bệnh tim mạch vành-19.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ໃນປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ, ການຄ້າສອງຝ່າຍຈະຟື້ນຟູທ່າເຕີບໂຕ, ກັບຄືນສູ່ສະພາບ “ປົກກະຕິໃໝ່ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າເກົ່າ...	Thứ trưởng cho rằng trong năm 2021 và những năm tới, thương mại song phương sẽ tăng trưởng trở lại, trở lại bình thường và phát triển mạnh mẽ hơn ...
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Denny Abdi ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ຈະຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກາລະໂອກາດການຮ່ວມມື ກໍ່ຄືບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ລະອຽດ.	Đại sứ Denny Abdi cho biết sẽ làm việc với Bộ Công Thương Việt Nam để tìm hiểu tiềm năng, cơ hội hợp tác cũng như những vấn đề còn tồn tại trong hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຢືນຢັນວ່າຈະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Đại sứ khẳng định sẽ khuyến khích các hoạt động trao đổi, hội đàm, hợp tác giữa hai bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກແຄ໊ງ ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Denny Abdi ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ແລະມີອາຍຸການທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cuối nhiệm kỳ, ông Trần Quốc Khang chúc Đại sứ Denny Abdi dồi dào sức khỏe, có cuộc sống lâu dài và thành công tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
