ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 4/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan để trao đổi về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານ Vivian Balakrishnan ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະເລື່ອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເຂົ້າກົມການເມືອງຄືນໃໝ່;	Vivian Balakrishnan chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam và đồng chí Phạm Bình Minh được bầu lại vào Ban Chính trị;
ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຜົນງານຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Khen thưởng Việt Nam về thành tích kiểm soát Q9-19 và phát triển kinh tế - xã hội;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ສິງກະໂປ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືປະຈຸບັນ.	Ông nhấn mạnh, Singapore coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhất là trong bối cảnh toàn cầu và khu vực hiện nay.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຝ່າຍສິງກະໂປ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021;	Ông Phạm Bình Minh cảm ơn Singapore đã dành Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆໃນໄລຍະທີ່ເໝາະສົມ;	Đồng chí đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, đoàn nhiều cấp vào các thời điểm thích hợp;
ທ່ານຢາກໃຫ້ ສິງກະໂປ ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊີນທີ່ປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông mong muốn Singapore hợp tác, giúp Việt Nam tiếp cận vắc xin an toàn và hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການຍູ້ແຮງການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງໂລກລະບາດ, ເປີດປະຕູ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາ;	Hai bên thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại, thúc đẩy phục hồi kinh tế sau dịch, mở cửa và tạo thuận lợi cho việc đi lại;
ແຜນການສັກວັກຊີນ ແລະຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊີນ.	Kế hoạch tiêm chủng và khả năng tiêm chủng chéo.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາທີ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາມຽນມາ;	Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Miến Điện;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາບການຢູ່ມຽນມາ ກັບມາເປັນປົກກະຕິຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການຮ່ວມມືກໍ່ຄືບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງອາຊຽນ;	Ông cũng mong muốn tình hình Myanmar sớm trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất, vì hòa bình và hợp tác ở khu vực, đóng góp vào sự hợp tác cũng như vai trò và ảnh hưởng của ASEAN;
ທັງສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກພາບພ້ອມກັນສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນຫາຂອງມຽນມາ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tham gia vào các nỗ lực chung của ASEAN nhằm góp phần tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề của Myanmar.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
