ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ປະຈໍາຊູດັງ (UNITAMS).	KUALA LUMPUR - Ngày 9/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp trực tuyến về tình hình Sudan và hoạt động của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Sudan (UNITAMS).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ສະແດງ ຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ ແລະຝ່າຍຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ຊູດັງ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ ລົງໃນວັນທີ 3 ຕຸລາ 2020 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບທີ່ຍາວນານຢູ່ຊູດັງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý bày tỏ hy vọng Chính phủ lâm thời và các bên liên quan tại Xu-đăng tiếp tục thực hiện thỏa thuận hòa bình đạt được ngày 3/10/2020 trong hòa bình và ổn định. cách thức.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍຊູດັງ ເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມປົກປ້ອງສາມັນຊົນ ແລະແກ້ໄຂສາຍເຫດຕົ້ນຕໍຂອງບັນຫາໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງລະຫວ່າງປະຊາຄົມຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະໄກ່ເກ່ຍຄວາມປອງດອງ.	Ông kêu gọi phía Sudan đẩy mạnh nỗ lực bảo vệ dân thường và giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của bạo lực liên xã, bao gồm các biện pháp xây dựng lòng tin và hòa giải.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Sudan
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງ ສປຊ, ບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ຊູດັງ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ປະເທດຊູດັງ ໄດ້ສໍາຜັດກັບລະບອບລະບຽບການດ້ານການເງິນສາກົນ.	Ông ca ngợi vai trò của Liên hợp quốc, các quốc gia và tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy hòa bình và ổn định ở Sudan và kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ nhân đạo và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để Sudan tiếp cận hệ thống tài chính quốc tế.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຖ້ວນໂດຍໄວເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິວັດທະນາການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະພັດທະນາຢູ່ຊູດັງ.	Đồng thời, ông Đặng Đình Quý bày tỏ mong muốn Lực lượng đặc nhiệm viện trợ của Liên hợp quốc sớm đi vào hoạt động đầy đủ để hỗ trợ xây dựng kết nối và phát triển ở Sudan.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
