ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະກົມໂຮງຮຽນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລົງນາມໃນແຜນການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂົງເຂດການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງໃນລະບົບໂຮງຮຽນກອງທັບ.	KR Online - Sáng 11/3, tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Cục Nhà trường (Bộ Tổng Tham mưu) tổ chức buổi ký kết kế hoạch phối hợp thực hiện chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục. , xây dựng trong hệ thống trường quân đội.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນຕີ ສຈ.ປອ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ ຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນ;	Thiếu tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Đồng Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel đồng chủ trì buổi làm việc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແນໃສ່ຫັນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນສົມທົບກັນລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນເປັນລະອຽດເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ພິເສດແມ່ນໃນການປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງໃນກອງທັບ.	Báo cáo tại buổi làm việc, hai đại diện cho rằng đây là phong trào nhằm biến việc thực hiện các nội dung phối hợp giữa Tập đoàn Viettel và Sở Giáo dục nhằm nâng cao mối quan hệ hợp tác giữa hai đơn vị, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, xây dựng, đặc biệt trong lĩnh vực chuyển đổi kỹ thuật số.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງກົມກອງສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ກອງທັບກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Đây là cơ sở để hai đơn vị cùng nhau nỗ lực thực hiện nhiệm vụ, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho quân đội cũng như sự phát triển của Tập đoàn Viettel.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເປັນສັກຂີພິຍານຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນລົງນາມໃນແຜນການສົມທົບກັນ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến cùng các đại biểu chứng kiến Tập đoàn Viettel và Cục Nhà trường ký kết kế hoạch phối hợp.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ສອງກົມກອງຄວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຢ່າງວ່ອງໄວ, ຂ້ຽວຂາດ;	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến kêu gọi hai Cục triển khai các nội dung của cuộc họp ngay sau cuộc họp.
ລາຍງານໝາກຜົນການປະຕິບັດຕໍ່ການນໍາຂັ້ນເທິງຢ່າງທັນການເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍ, ທະວີຄູນກໍ່ຄືແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ທັນສະໄໝ.	Báo cáo lãnh đạo cấp trên kịp thời về việc triển khai các hoạt động nhằm củng cố, nhân rộng cũng như giải quyết những khó khăn, vướng mắc nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động chung, đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, hiện đại.
ຕໍ່ໜ້າການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ແລະຜູ້ແທນບັນດາອົງການ, ວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ, ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະກົມໂຮງຮຽນໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Trước sự chứng kiến của Thượng tướng Ngô Minh Tiến cùng đại diện các tổ chức, trường đại học, đại diện Tập đoàn Viettel và Sở Giáo dục, hai bên đã ký kết kế hoạch chung.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
