ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ (ຜ່ານອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ-UNWomen) ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ “ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈາກແງ່ມຸມກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Ngày 10/3, tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Văn phòng Liên hợp quốc xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ (UNWomen) tổ chức diễn đàn “Thúc đẩy sự phát triển bền vững của phụ nữ”.
ທ່ານນາງ ຮ່າທິງາ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Hà Thị Nga, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phát biểu tại buổi họp mặt.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn chụp ảnh làm kỷ niệm.
ພາບ: ກິມແອງ.	Ảnh: Kim Anh
ເວທີປາໄສແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (Sustainable Development Goals- SDG), ເປັນຕົ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍ SDG5 (ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ) ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	Diễn đàn là cơ hội để các đại biểu chia sẻ các bài học kinh nghiệm, các sáng kiến thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs), trong đó có SDG5 (Bình đẳng giới) và trao quyền cho phụ nữ.
ຜ່ານນັ້ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງ;	Từ đó nâng cao vai trò và sự đóng góp của phụ nữ;
ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີ, ເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Loại bỏ các đề xuất, để vượt qua các thách thức khác nhau trong bối cảnh của bệnh Kovid-19.
ພ້ອມທັງມຸ່ງໄປເຖິງການຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ເພີ່ມທະວີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສົມທົບກັນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມເດີ່ນທາງຂອງບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຕໍ່ກັບບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກຕົກຢູ່ທາງຫຼັງ.	Nó cũng nhằm nâng cao nhận thức, nâng cao nhận thức, phối hợp và cam kết liên doanh, liên kết của đội ngũ cán bộ, tổ chức, cả trong và ngoài nước nhằm thực hiện các mục tiêu chiến lược với phương châm “Không để ai bị bỏ lại phía sau”.
ຜ່ານເວທີປາໄສ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ, ແຜນການ, ກິດຈະກໍາ: ໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງເລີ່ມທຸລະກິດ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຊຸກຍູ້ແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມລະບົບການເມືອງ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດ, ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມແມ່ຍິງທີ່ມີຈຸດພິເສດຈໍາເພາະ...	Thông qua diễn đàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc triển khai các chương trình, kế hoạch, hoạt động: hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp, xây dựng nông thôn mới, khuyến khích phụ nữ tham gia chính trị, phòng, chống bạo lực tình dục, hỗ trợ các nhóm phụ nữ.
ຕາມຈິດໃຈຂອງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງກໍ່ຄືເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງຕໍ່ວິວັດການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງຂອງປະເທດກວ່າອີກ.	Theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục nâng cao kỳ vọng, đổi mới, nâng cao vai trò và sự đóng góp của phụ nữ vào sự phát triển nhanh và bền vững của Quốc gia.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
