ຮອດວັນທີ 4 ມີນາ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງຢູ່ບໍລິເວນແຂວງດັ໊ກລັ໊ກ ໄດ້ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ເນື້ອໃນ ແລະຂັ້ນຕ້ອນທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Tính đến ngày 4/3, công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử tại tỉnh Douglas đã được đảm bảo theo đúng tiến độ, nội dung và thủ tục đề ra.
ຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງ ແລະຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງດັ໊ກລັ໊ກ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໃນການແນະນຳຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການແນະນຳ ແລະກຳນົດຈຸດເວລາຮັບສຳເນົາເອກະສານຜູ້ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV, ສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງອາຍຸການ 2021 – 2026.	Ủy ban Bầu cử và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đức Lạc đã có văn bản hướng dẫn quy trình và hướng dẫn tiếp nhận hồ sơ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, Đại biểu Quốc hội tỉnh nhiệm kỳ 2021-206.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງດັ໊ກລັ໊ກ ກໍ່ຈະຮັບສຳເນົາເອກະສານຜູ້ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງຮອດເວລາ 17 ໂມງ ຂອງວັນທີ 14 ມີນາ ແລະກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄົ້ນຄວ້າ ແລະກຳນົດຈຳນວນຜູ້ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງຄັ້ງທີ 2 ໃນວັນທີ 18 ມີນາ.	Theo đó, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đức Lạc sẽ nhận bản sao hồ sơ của các ứng cử viên trước 17h ngày 14/3 và chuẩn bị nội dung họp nghiên cứu lần 2, xác định số lượng ứng cử viên vào ngày 18/3.
ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Huyện đảo Trường Sa.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງຫາຍເຢືອງ ໄດ້ກຳນົດ 13 ຈຸດເລືອກຕັ້ງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ ຊຸດທີ XV, ອາຍຸການ 2021 – 2026, ເລືອກຕັ້ງເອົາສະມາຊິກ 63 ທ່ານ.	Đến nay, Ủy ban bầu cử tỉnh Hải Dương đã xác định được 13 đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội tỉnh khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 và bầu 63 thành viên.
ໃນນັ້ນ, ນະຄອນຫາຍເຢືອງມີ 2 ຈຸດເລືອກຕັ້ງ ແລະ 11 ເມືອງ, ເທດສະບານເມືອງ, ນະຄອນທີ່ຍັງເຫຼືອ, ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນມີ 1 ຈຸດເລືອກຕັ້ງ.	Hải Dương có 2 điểm bỏ phiếu và 11 huyện, thành phố trực thuộc Trung ương, các thành phố còn lại, mỗi địa phương có 1 điểm bỏ phiếu.
ສ່ວນຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ ໄດ້ເປັນເອກະພາບກຳນົດໃນທົ່ວແຂວງມີ 14 ຈຸດເລືອກຕັ້ງ.	Ủy ban bầu cử tỉnh Khang Hòa đã thống nhất xác định toàn tỉnh có 14 điểm bỏ phiếu.
ແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ ກໍ່ໄດ້ເປັນເອກະພາບທິດທາງຈັດຕັ້ງການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຢູ່ບັນດາຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງ ແລະເຂດເກາະເຈື່ອງຊາ ໃນວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ໄວກວ່າ 1 ອາທິດເມື່ອທຽບໃສ່ທົ່ວປະເທດ.	Tỉnh Khang Hòa đã thống nhất tổ chức bầu cử tại các xã, huyện và quần đảo Trường Sa vào ngày 16/5, sớm hơn một tuần so với các địa phương trên cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນເຕີ໊ນຕວນ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ປະທານຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາອົງຄະນະພັກແຂວງ ຕ້ອງຈັດສົ່ງ, ຈັດແບ່ງ, ແນະນຳໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກພັກທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການໂດຍປະຊາຊົນເລືອກຕັ້ງ.	Ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh Khang Hòa, cho biết: “Các Tỉnh ủy phải phân công, phân phát, giới thiệu những đảng viên đủ tín nhiệm, có đủ điều kiện để nhân dân tham gia bầu cử. .
ບັນດາຜູ້ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງໃນຄັ້ງນີ້ຕ້ອງແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄຸນສົມບັດ, ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ, ເຊິ່ງປະຊາຊົນມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈ, ຈາກນັ້ນ ກົງຈັກປະຊາຊົນເລືອກຕັ້ງຈຶ່ງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງທາງດ້ານຄຸນນະພາບຂຶ້ນ.	Các ứng cử viên trong cuộc bầu cử lần này phải đủ tư cách, đủ năng lực, được nhân dân tin tưởng, rồi cơ quan bầu cử nhân dân sẽ ngày một nâng cao.
ຫຼີກລ້ຽງກໍລະນີເນັ້ນໜັກເຖິງໂຄງປະກອບແຕ່ຄຸນນະພາບຂອງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງພັດຫຼຸດລົງ.	Tránh trường hợp chú trọng cơ cấu mà chất lượng cử tri ngày càng giảm sút.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
