ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກ່ຽວກັບດັດຊະນີເສດຖະກິດເສລີໃນປີ 2021 (Index of Economic Freedom 2021) ໂດຍກອງທຶນມໍລະດົກ (Heritage Foundation) ຫາກໍ່ປະກາດ, ຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ລອດເຂົ້າກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີດັດຊະນີ ເສດຖະກິດເສລີຢູ່ລະດັບປານກາງ (Moderately Free) ດ້ວຍ 61,7 ຄະແນນ.	Theo Bảng xếp hạng Chỉ số Tự do Kinh tế năm 2021 do Tổ chức Di sản công bố, Việt Nam là quốc gia đầu tiên bước vào nền kinh tế cơ bản với Chỉ số Tự do Vừa phải với số điểm 61,7.
ດ້ວຍຄະແນນນີ້, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຢືນອັນດັບທີ 90 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເສລີ.	Với số điểm này, Việt Nam đứng thứ 90 trong bảng xếp hạng các nền kinh tế tự do cơ bản.
ບາດກ້າວຫັນປ່ຽນທີ່ມີຄ່າ	Các bước chuyển đổi quý giá
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄະແນນເພີ່ມ 2,9 ຄະແນນ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນອີກ 15 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບອັນດັບໃນປີ 2020.	Kết quả, Việt Nam đạt 2,9 điểm, cao hơn 15 điểm so với năm 2020.
ຖ້າວ່າສົມທຽບໃນກຸ່ມ 40 ພື້ນຖານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກ່ຽວກັບດັດຊະນີນີ້, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຢືນອັນດັບທີ 17 ດ້ວຍຄະແນນລວມສູງກວ່າລະດັບປານກາງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	So với 40 nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương trong bảng chỉ số, Việt Nam đứng thứ 17 với điểm tổng thể cao hơn mức trung bình của khu vực và toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດອັນດັບ 90/178 ພື້ນຖານເສດຖະກິດກ່ຽວກັບການຈັດອັນດັບດັດຊະນີ ເສດຖະກິດເສລີປີ 2021 ຂອງກອງທຶນມໍລະດົກ.	Việt Nam xếp thứ 90/178 nền kinh tế dựa trên Chỉ số Kinh tế Tự do năm 2021 của Quỹ Di sản.
ພາບ: heritage.org.	Ảnh: inherit.org.
ດັດຊະນີເສດຖະກິດເສລີໂດຍ Heritage Foundation ວັດແທກນັ້ນແມ່ນອີງໃສ່ 12 ປັດໄຈກຳນົດປະລິມານ ແລະກຳນົດຕາມລັກສະນະຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະໄດ້ຈັດເປັນ 4 ເສົາຄ້ຳຂອງຄວາມເສລີທາງດ້ານເສດຖະກິດ.	Chỉ số Kinh tế Tự do, do Quỹ Di sản đo lường, dựa trên 12 yếu tố định lượng và định lượng dựa trên bản chất của các nguyên tắc cơ bản về kinh tế và được tổ chức thành bốn trụ cột của tự do kinh tế.
4 ເສົາຄ້ຳນີ້ລວມມີລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດ;	Bốn trụ cột này bao gồm Nhà nước lập pháp;
ຂອບຂະໜາດຂອງລັດຖະບານ;	Phạm vi chính phủ;
ປະສິດທິຜົນຂອງການຄຸ້ມຄອງ;	Hiệu quả của quản lý;
ຕະຫຼາດເປີດ.	Thị trường đang mở.
ສິດເສລີເສດຖະກິດແຕ່ລະສິດໃນຈຳນວນ 12 ສິດພາກສ່ວນໄດ້ໃຫ້ຄະແນນແຕ່ 0 ຫາ 100 ຄະແນນ.	Mỗi quyền trong số 12 quyền tự do kinh tế được đánh giá từ 0 đến 100 điểm.
ຄະແນນລວມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຢູ່ປະເທດໜຶ່ງໄດ້ຄິດໄລ່ດ້ວຍລະດັບສະເລ່ຍຂອງເສດຖະກິດເສລີ 12 ສິດ.	Điểm tổng hợp của cơ sở kinh tế của một quốc gia được tính với mức trung bình của 12 nền kinh tế tự do.
ຕາມກອງທຶນມໍລະດົກ ແລ້ວ, ອັນດັບຂອງຫວຽດນາມ ອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າອີກຖ້າວ່າລັດຖະບານສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຫັນບັນດາລະບຽບຫຼັກການລົງທຶນ ແລະຂົງເຂດການເງິນເປັນເສລີ.	Theo Quỹ Di sản, thứ hạng của Việt Nam có thể tăng hơn nữa nếu chính phủ tiếp tục thúc đẩy tự do hóa hơn nữa các quy định về đầu tư và tài chính.
ກອງທຶນມໍລະດົກ (The Heritage Foundation) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1973 ໂດຍ Paul Weyrich, Edwin Feulner ແລະ Joseph Coors ຢູ່ອາເມລິກາ.	Quỹ Di sản được thành lập vào năm 1973 bởi Paul Weyrich, Edwin Feulner và Joseph Coors tại Hoa Kỳ.
ຖະແຫຼງການຂອງກອງທຶນແມ່ນ “ສ້າງຕັ້ງ ແລະຍູ້ແຮງບັນດານະໂຍບາຍສາທາລະນະຕາມທັດສະນະຮັກສາເດີມ, ໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກການດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງເສລີ, ລັດມີສິດຈຳກັດ, ບຸກຄົນມີຄວາມເສລີ, ຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດເຂັ້ມແຂງ ແຮງກ້າ.	Tuyên bố của quỹ là "thiết lập và thúc đẩy chính sách công phù hợp với các nguyên tắc duy trì nguyên tắc kinh doanh tự do, nhà nước có các quyền hạn chế, cá nhân có quyền tự do, các giá trị kế thừa và một nền tảng phòng thủ vững chắc."
ທ່ານ Ronald Reagan ອະດີດປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເຄີຍຊົມເຊີຍກອງທຶນມໍລະດົກວ່າ ໄດ້ສວມ “ບົດບາດສຳຄັນ ຕໍ່ຜົນສໍາເລັດໃນອາຍຸການຂອງຕົນ.	Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Ronald Reagan đã ca ngợi Quỹ Di sản đã đóng một "vai trò quan trọng" đối với sự thành công trong nhiệm kỳ của ông.
ນັບແຕ່ຄາວນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ກອງທຶນມໍລະດົກໄດ້ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດເອກະລາດ ແລະມີຜົນສະທ້ອນສຳຄັນເຖິງວິວັດການວາງແຜນ, ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຂອງອາເມລິກາ ແລະບັນຫາຕ່າງໆຂອງສາກົນ.	Kể từ đó, Quỹ Di sản đã trở thành một trong những tổ chức có ảnh hưởng hàng đầu thế giới trong lĩnh vực nghiên cứu chiến lược độc lập và có tác động đáng kể đến sự phát triển của hoạch định và hoạch định chính sách của Hoa Kỳ cũng như các vấn đề quốc tế.
ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ	Mana cố gắng hết khả năng của mình và kết quả rất ấn tượng
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນໜ້ອຍປະເທດທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທາງບວກໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ວິກິດການໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍ GDP ທົ່ວປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນ 2,91%.	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ là một trong bảy nước tăng trưởng kinh tế tích cực trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu - 19, với mức tăng trưởng GDP là 2,91%.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນ 15 ສັນຍາ FTA (ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ EVFTA ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ;	Đặc biệt, Việt Nam đã ký 15 hiệp định FTA (đến năm 2020, Việt Nam đã phê chuẩn và triển khai hiệu quả EVFTA);
ເຂົ້າຮ່ວມເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ແລະເຊັນ FTA ຫວຽດນາມ - ອັງກິດ), ປະຈຸບັນພວມເຈລະຈາສັນຍາ FTA ສອງສະບັບ;	Tham gia ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và FTA Việt Nam - Vương quốc Anh, hai FTA hiện đang được đàm phán;
ມີ 16 ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, 11 ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ;	Có 16 đối tác chiến lược, 11 đối tác chiến lược toàn diện;
ເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 500 ສັນຍາສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Tham gia hơn 500 hiệp định song phương và đa phương trên các lĩnh vực;
ມີ 71 ປະເທດໄດ້ຮັບຮອງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ...	71 quốc gia đã công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường ...
ພາຍໃນໂຮງງານຂອງບໍລິສັດ VinSmart ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ຂອງຫວຽດນາມ.	Bên trong nhà máy của VinSmart thuộc Tập đoàn Vingroup của Việt Nam.
ພາບ: Bloomberg.	Ảnh: Bloomberg.
ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນປີທີ່ຂະແໜງເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດເມື່ອຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານ ST25 ໄດ້ຈັດອັນດັບແມ່ນເຂົ້າສານແຊບທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Năm 2020 sẽ là một năm thành công của ngành lúa gạo Việt Nam khi sản phẩm gạo ST25 được xếp hạng là loại gạo ngon nhất thế giới.
ຫວຽດນາມ ຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 16 ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນທ່ີປະສົບຜົນສຳເລັດທິີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງວ່ອງໄວ, ລະດັບການເຕີບໂຕໄດ້ຄາດວ່າ ແຕ່ກວ່າ 6% ຈົນເຖິງ 11,2% ໃນປີ 2021.	Việt Nam được coi là một trong 16 nền kinh tế mới nổi thành công nhất trên thế giới và đang có tốc độ phục hồi kinh tế nhanh chóng, với mức tăng trưởng dự kiến trên 6% đến 11,2% vào năm 2021.
ຕາມ Brand Finance (ອັງກິດ), ສະຖາບັນປະເມີນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສາກົນ, ໃນປີ 2020, ມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ບັນລຸ 319 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 29% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2019, ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບມີການເພີ່ມຂຶ້ນໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo Brand Finance (Anh), Viện Đánh giá Thương mại Quốc tế, năm 2020, giá trị thương mại quốc gia của Việt Nam đạt 319 tỷ USD, tăng 29% so với năm 2019, là mức tăng trưởng nhanh nhất thế giới.
ເພາະສະນັ້ນ, ມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 9 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ ແລະບັນລຸອັນດັບ 33 ໃນໂລກ.	Nhờ đó, giá trị thương mại của Việt Nam tăng chín điểm so với cùng kỳ năm ngoái, đứng thứ 33 trên thế giới.
ມີໝາກຜົນທີ່ໜ້າປະທັບໃຈນີ້ແມ່ນຍ້ອນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Có được hiệu quả ấn tượng này là nhờ vào việc ngăn ngừa và kiểm soát bệnh Covid-19 hiệu quả.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ກາຍເປັນປະເທດມີການດຶງດູດເງິນລົງທຶນແຖວໜ້າຈາກບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຂອງອາເມລິກາ.	Việt Nam đã trở thành nguồn đầu tư lớn của các công ty quốc tế ở Đông Nam Á, đặc biệt là ở Hoa Kỳ.
ຕາມໝາກຜົນການຕີລາຄາດັດຊະນີກຳລັງແຮງອາຊີ (Asia Power Index) ປີ 2020 ຂອງສະຖາບັນ Lowy ປະກາດໃນວັນທີ 19 ຕຸລາ 2020, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 1 ຂັ້ນ, ຈາກຂັ້ນ 13 ມາຢູ່ຂັ້ນ 12 ໃນຈຳນວນ 26 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Theo Chỉ số Quyền lực Châu Á 2020 của Viện Lowy, được công bố vào ngày 19 tháng 10 năm 2020, Việt Nam đã tăng một bậc từ vị trí thứ 13 lên vị trí thứ 12 trong 26 quốc gia và khu vực.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນປະເທດທີ່ມີການເພີ່ມອັນດັບໄວທີ່ສຸດດ້ວຍ 1,3 ຄະແນນ.	Việt Nam cũng được xếp hạng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất với 1,3 điểm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນບັນດາດັດຊະນີກ່ຽວກັບການແກ່ງແຍ້ງເສດຖະກິດ ແລະເຄືອຂ່າຍປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນເຊັ່ນດຽວກັນ.	Đồng thời, chỉ số năng lực cạnh tranh kinh tế và mạng lưới quốc phòng của Việt Nam cũng tăng lên.
ກໍ່ຄືທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼາຍເທື່ອແລ້ວວ່າ: “ປະເທດຫວຽດນາມຍັງບໍ່ທັນມີພາລະກິດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະທີ່ຕັ້ງບົດບາດຄືແບບນີ້ມາກ່ອນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam, đã nhiều lần nêu rõ: “Việt Nam chưa có sứ mệnh, tiềm năng, ảnh hưởng, uy tín và vị thế nào to lớn như vậy.
ບັນດາຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວແມ່ນການສູ້ຊົນ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຂອງພັກ, ລັດ, ກໍ່ຄືທົ່ວປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Có được những thành quả đó là nhờ sự nỗ lực, quyết tâm và nỗ lực không mệt mỏi của Đảng, nhà nước, của cộng đồng doanh nghiệp cũng như nhân dân cả nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
