ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27 (AEM 27 Retreat) ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ມີນາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Khóa tu các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 27 (AEM 27 Retreat) được tổ chức vào ngày 2-3 tháng 3 thông qua tiếp thị qua điện thoại.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທໍາອິດຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນໃນປີ ບຣູໄນ ເປັນປະທານ.	Đây là cuộc họp đầu tiên của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN tại Brunei.
ໃນແຈ້ງການສື່ມວນຊົນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໃຫ້ຮູ້ທີ່ກອງປະຊຸມນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວພາກພື້ນ, ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າບັນລຸໄດ້ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດ ແລະການພົວພັນເສດຖະກິດກັບຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ.	Trong một thông cáo báo chí, Ban Thư ký ASEAN cho biết tại cuộc họp, các bộ trưởng và đại diện liên quan đã thảo luận về những nỗ lực phục hồi từ Quito-19 trong toàn khu vực, những tiến bộ đạt được trong nỗ lực xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN và quan hệ đối ngoại.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Các nước ASEAN tham dự cuộc họp từ xa
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະການກະທໍາລວມໝູ່ແນໃສ່ຟື້ນຟູເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວໃນອາຊຽນ.	Các Bộ trưởng nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác khu vực và hành động chung nhằm từng bước phục hồi kinh tế trong ASEAN.
ບັນດາການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ລວມມີ: ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູລະບົບມູນຄ່າພາກພື້ນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ;	Các cuộc thảo luận về các vấn đề này bao gồm: nâng cao năng lực của các hệ thống giá trị khu vực và kết nối liên thông;
ຂຸດຄົ້ນເຕັກໂນໂລຢີແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດງານທີ່ຈຳເປັນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາບໍ່ກີດຂວາງການແລກປ່ຽນສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນໃນພາກພື້ນ.	Khai thác các công nghệ nhằm tạo thuận lợi cho các hoạt động thiết yếu và du lịch, phá vỡ các hợp đồng mà không cản trở việc trao đổi các mặt hàng thiết yếu trong khu vực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນໄດ້ຮັບຮອງເອົາ 13 ເປົ້າໝາຍເສດຖະກິດບຸລິມະສິດຂອງ ບຣູໄນ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູ, ຫັນເປັນດີຈີຕອນ ແລະລັກສະນະຍືນຍົງ.	Đồng thời, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã thông qua 13 mục tiêu kinh tế ưu tiên của Brunei Darussalam trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2021, tập trung vào phục hồi, số hóa và bền vững.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ພາຍໃນປະເທດແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຈາກສັນຍານີ້.	Các Bộ trưởng tái khẳng định cam kết phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP) trong nước, nhằm đảm bảo các doanh nghiệp và người dân được hưởng lợi từ hiệp định này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
