ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 10/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với người đồng cấp Singapore Lý Hiển Long để thảo luận về quan hệ song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຜົນງານໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP), ເປີດໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງທົ່ວພາກພື້ນເປັນເສລີ ແລະມີຄວາມສະດວກ.	Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Lý Hiển Long ca ngợi Việt Nam đã đạt được những thành tích trong kiểm soát kiểm dịch 19 và phát triển kinh tế - xã hội, cũng như hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch ASEAN 2020, trong đó có việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (EPEC).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສິງກະໂປ ທີ່ໄດ້ເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຢູ່ພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Singapore đã đạt được những thành tựu trong khu vực trong việc kiểm soát quivery-19;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງສິງກະໂປ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາເປັນຕົ້ນແມ່ນ: “ທາງການບິນ ແລະ “ການເຊື່ອມຕໍ່ Changi ;	Đánh giá cao các sáng kiến phục hồi kinh tế của Singapore, trong đó có các sáng kiến tạo thuận lợi cho việc đi lại như: “Hàng không và kết nối Changi”;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນທີ່ປອດໄພ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên phối hợp để kiểm soát Kovi-19 và tiếp cận vắc xin an toàn;
ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະບັນດານັກລົງທຶນຟື້ນຟູການຜະລິດ, ແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະ RCEP ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ຫຼຸດຜ່ອນການຂັດແຍ້ງກັນ.	Tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư nối lại hoạt động sản xuất, thương mại và đầu tư, tăng cường hợp tác trong Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và RCEP nhằm thúc đẩy hiệu quả thương mại và giảm xung đột.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຝ່າຍກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ;	Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược hai nước ngày càng phát triển thực chất, hiệu quả;
ຢັ້ງຢືນເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະມີທ່າແຮງ;	Khẳng định việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và tiềm năng;
ເປີດກວ້າງໄປຍັງຂົງເຂດທີ່ສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຍຸກປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4;	Mở cửa cho các lĩnh vực có thể đáp ứng nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong quản lý và phát triển kinh tế, xây dựng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ກ້າວໄປເຖິງບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ທີ່ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác, duy trì hòa bình, ổn định, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
