ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຮູ້ບຸນຄຸນປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ລະດູບານໃໝ່ປີສະຫຼູ 2021 ແລະຕອບສະໜອງໂຄງການ “ເພື່ອຫວຽດນາມ ສີຂຽວ ທີ່ຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທຳ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 11/3, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Hùng đã chủ trì Tết trồng cây Hồ Chí Minh, Lễ hội mùa xuân năm 2021 và “Vì một Việt Nam xanh tại Hoa Tây”.
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຂຶ້ນກັບກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ແລະປະຊາຊົນປູກຕົ້ນໄມ້ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ.	Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng người dân trồng cây sau lễ phát động.
ພາບ: ແຄ໋ງຮ່າ.	Ảnh: Khang Hà
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຂະແໜງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວກຳລັງຄຸ້ມຄອງບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ, ທັດສະນີຍະພາບ, ບັນດາເຂດວັດທະນະທຳຂະໜາດໃຫຍ່, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານແມ່ນຕ້ອງປົກປັກຮັກສາ, ບູລະນະປະຕິສັງຂອນເຮັດໃຫ້ບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານສວຍງາມກວ່າ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ໃນຂອບເຂດທີ່ເໝາະສົມ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, các sở văn hóa, thể thao và du lịch đang quản lý các di tích, danh thắng, khu văn hóa lớn thì trách nhiệm của cán bộ, nhân viên, người lao động phải bảo vệ, tôn tạo cảnh quan.
ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວສືບຕໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈອັນດີງາມ, ຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຂະບວນການບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍປູກຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ຕົ້ນ ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ວາງອອກ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục lan tỏa tinh thần tốt đẹp, sức sống bền lâu của Tết trồng cây, góp phần thực hiện mục tiêu trồng cây 1 tỷ đồng do Thủ tướng Chính phủ giao.
ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ, ການນຳກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າທີ່ດຳລົງຊີວິດໃນໝູ່ບ້ານໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້;	Sau lễ phát động, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng với các sở, ngành liên quan, các bậc phụ huynh và nhân dân các dân tộc sinh sống trên địa bàn thôn trồng cây xanh;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ đậm đà bản sắc văn hóa các dân tộc Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
