ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການສັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ທັງໝົດ 377 ຄົນທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 AstraZeneca ຢູ່ທັງ 4 ຈຸດ (ໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນສູນກາງ, ໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສູນສາທາລະນະສຸກນະຄອນຫ໋າຍເຢືອງ ແລະສູນສາທາລະນະສຸກເມືອງກິມແທ່ງ (ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ) ໃນວັນທີ 8 ມີນາ, ຍັງບໍ່ທັນສະແດງອາການໃດເທື່ອພາຍຫຼັງສັກຢາ.	Chương trình Tiêm chủng Quốc gia cho biết có tổng số 377 người đã được tiêm vắc xin Kovit-19 AstraZeneca tại cả 4 điểm (Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Y tế Thành phố Hải Dương, Trung tâm Y tế huyện Lai Thành) và (8 ) tại Huyện Thanh Hóa, Huyện Thanh Yaem, Huyện Yaimai.
ບັນດາສະຫາຍຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ: ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ, ໂດ໋ຊວນຕວຽນ ແລະເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂອດກະກຽມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຜັນຂະຫຍາຍການສັກຢາກັນພະຍາດຕົວຈິງຢູ່ຕາມຈຸດດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Đỗ Xuân Tuyên và Trần Văn Thuấn biểu dương công tác chuẩn bị và triển khai vắc xin tại các khu vực này.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 9 ມີນາ, ຈຸດດັ່ງກ່າວນັ້ນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຕາມແຜນການ, ພ້ອມທັງເປີດກວ້າງການຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະແຂວງຢາລາຍ.	Theo Bộ Y tế, ngày 9/3, địa điểm này sẽ tiếp tục triển khai tiêm vắc xin Kovid-19 theo kế hoạch, cũng như mở rộng tiêm vắc xin Kovid-19 tại Hà Nội và tỉnh Yalai.
ບັນດາແຂວງທີ່ຍັງເຫຼືອພວມສ້າງແຜນການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các tỉnh còn lại đang xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Kovit-19 trong thời gian tới.
ທ່ານ ໂດ໋ຊວນຕວຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄປກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫ໋າຍເຢືອງ.	Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế Việt Nam kiểm tra vắc xin Kovit-19 tại Hải Dương.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ຮ່າໂນ້ຍ ຈະຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ໂຮງໝໍແທັງຍ່ານ: ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມີນາ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການຕ້ອນຮັບ, ນໍາໃຊ້ວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກຸ່ມເປົ້າໝາຍທີ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນບໍລິເວນນະຄອນຄັ້ງ 1 ປີ 2021.	Hà Nội triển khai vắc xin Kovid-19 tại Bệnh viện Phú Thanh Nhàn: Chiều 8/3, Sở Y tế Hà Nội công bố kế hoạch đón, đưa vắc xin Kovid-19 vào nhóm đối tượng ưu tiên số 1 năm 2021 của Thành phố.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ແບ່ງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຂອງ AstraZeneca ຈໍານວນ 8.000 ໂດສ ໃຫ້ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Bộ Y tế đã phân phối 8.000 liều vắc xin AstraZeneca Kovid-19 cho Hà Nội.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຄົ໋ງມິງຕ໊ວນ ຮອງຫົວໜ້າສູນຄວບຄຸມພະຍາດ (CDC) ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວັນທີ 9 ມີນາ, ຮ່າໂນ້ຍ ຈະຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພາລະກອນການແພດຢູ່ໂຮງໝໍແທັງຍ່ານ 30 ຄົນ.	Cùng ngày, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) cho biết, ngày 9/3, Hà Nội sẽ triển khai tiêm vắc xin Kovid-19 cho 30 cán bộ y tế tại Bệnh viện quận Thanh.
ຕໍ່ໄປ, ແມ່ນຈະສັກໃຫ້ພະນັກງານຂອງ CDC ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ 300 ຄົນ ແລະກຸ່ມເປົ້າໝາຍຕາມມະຕິເລກທີ 21/NQ-CP ລົງວັນທີ 26 ກຸມພາ 2021 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Tiếp đó, sẽ trao cho 300 cán bộ CDC trên địa bàn Hà Nội và các nhóm đối tượng theo quy định tại Nghị quyết số 21 / NQ-CP ngày 26/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ.
CDC ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ກວດກາຄືນ, ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາເປົ້າໝາຍຄວນໄດ້ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃນຄັ້ງນີ້.	CDC tại Hà Nội đã rà soát và lập danh sách chỉ tiêu tiêm vắc xin phòng bệnh Kovid-19.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍຈັດສັນສະຖານທີ່ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຕາມຈຸດຕ່າງໆ.	Ngoài ra, còn phối hợp với các đơn vị tiêm chủng vắc xin Kovit-19 để giám sát việc triển khai tại các điểm.
ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພະນັກງານການແພດຢູ່ໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Tiêm vắc xin Kovid-19 cho nhân viên y tế Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄວບຄຸມຜູ້ທີ່ມາຈາກເຂດເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ: ວັນທີ 8 ມີນາ, ຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hồ Chí Minh kiểm soát chặt chẽ đối tượng sử dụng Ivory-19: Ngày 8/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống Ivory-19 TP.HCM đã họp đánh giá công tác phòng chống Ivory-19 trong thời gian qua và triển khai các biện pháp trong tương lai.
ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຈາກພາຍນອກເຂົ້າມານະຄອນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ກວດກາຄືນ, ແກ້ໄຂບັນດາຮາກຖານພັກເຊົາກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວທີ່ບໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການຈັດຕັ້ງການຕິດຕາມການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ...	Do Kovid-19 tiếp tục diễn biến như nguy cơ bùng phát từ bên ngoài thành phố, nên thời gian tới, thành phố sẽ tiếp tục tập trung kiểm tra lại và xử lý những cơ sở du lịch không tuân thủ nghiêm ngặt việc phòng ngừa kiểm dịch-19 và các biện pháp kiểm soát.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
