ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-5 ມີນາ, ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ບັນດາສິດພົນລະເຮືອນ, ການເມືອງ ແລະບັນດາສິດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີການຮັບປະກັນສິດວັດທະນະທໍາ, ສິດທິເດັກ ແລະສິດຂອງຄົນພິການ.	KR Online - Từ ngày 1 đến ngày 5 tháng 3, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã tổ chức một loạt các cuộc thảo luận về thúc đẩy các quyền dân sự, chính trị và kinh tế, cũng như các quyền kinh tế, văn hóa và xã hội, bao gồm bảo đảm các quyền văn hóa, quyền trẻ em và quyền của người khuyết tật.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆຢູ່ເຊີແນວ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືດັ່ງກ່າວ.	Đại sứ Lê Thị Việt Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam cùng với Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, đã tham dự diễn đàn.
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ຊີ້ແຈ້ງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ, ໃນນັ້ນມີສິດທິເດັກ, ສິດຂອງຄົນພິການ, ສິດວັດທະນະທໍາ ແລະສິດສະບຽງອາຫານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, bà Lê Tuyết Mai đã giải thích về các chính sách và chương trình của Chính phủ Việt Nam nhằm thúc đẩy quyền con người, bao gồm quyền trẻ em, quyền của người khuyết tật, quyền văn hóa và quyền lương thực ở Việt Nam.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ.	Đại sứ Lettia Việt Mai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງບັນດາສິດທິມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີສິດວັດທະນະທໍາ ແລະສິດສະບຽງອາຫານໃນສະພາບການເກີດໂລກລະບາດໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າລະດົມກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Lê Tít Viết Mai khẳng định, việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người ở Việt Nam, bao gồm quyền văn hóa và thực phẩm trong bối cảnh dịch bệnh đã góp phần vào công cuộc phòng chống dịch bệnh-19.
ຄາດຄະເນວ່າ ກອງປະຊຸມ ຊຸດທີ 46 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ເຊີແນວ ແຕ່ວັນທີ 22 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 23 ມີນາ 2021, ຈະພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິ 30-40 ສະບັບ.	Dự kiến, kỳ họp thứ 46 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, diễn ra tại Geneva từ ngày 22-2 đến 23-3-2019, sẽ xem xét và thông qua 30-40 dự thảo nghị quyết.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
