ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Nanaia Mahuta, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນິວຊີແລນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Nanaia Mahuta ngày 10/3.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຂັ້ນສູງ;	Hai bên nhất trí nâng cao vai trò của hai Bộ Ngoại giao, trong đó có việc thúc đẩy trao đổi cấp cao;
ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນສອງສົ້ນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນກົນໄກຂອງຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ;	Khuyến khích đầu tư hai chiều và tăng cường hiệu quả của cơ chế Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại;
ສ້າງ ແລະລົງນາມໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ໃນປີ 2021 ໂດຍໄວ;	Thiết lập và ký kết quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - New Zealand vào năm 2021;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ODA;	Tăng cường hợp tác ODA;
ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2018-2021;	Triển khai Chương trình hoạt động về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2018-2021;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງບັນດາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສອງປະເທດ;	Khuyến khích hợp tác giữa các trường trung học phổ thông và các trường đại học của hai nước;
ສືບຕໍ່ການສະໜອງທຶນການສຶກສາ;	Tiếp tục cung cấp học bổng;
ຟື້ນຟູການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Khôi phục hợp tác du lịch, thúc đẩy giao lưu nhân dân ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Nanaia Mahuta, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນິວຊີແລນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh hội đàm với người đồng cấp New Zealand Nanaia Mahuta.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນ ແລະຮ່ວມມືໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ລວມມີການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເລືອກຕັ້ງ ແລະອອກສະໝັກເລືອກເຂົ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງ ສປຊ ກໍ່ຄືສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP).	Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác tại các diễn đàn đa phương, trong đó có việc phối hợp có đi có lại trong việc bầu cử và ban hành các cơ quan của Liên hợp quốc, cũng như cùng thực hiện Hiệp định Đối tác Toàn diện (CPA) và xuyên Thái Bình Dương. Quan hệ đối tác (CPA).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
