ແຜນນະໂຍບາຍຂອງ ຈີນ ທີ່ລະບຸໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລກ່ຽວກັບການອະນຸຍາດໃຫ້ນຳໃຊ້ອາວຸດຢູ່ບໍລິເວນຕ່າງໆແມ່ນໄດ້ສະແດງອອກແບບລວມໆ.	Chính sách của Trung Quốc quy định trong Luật Cảnh sát Hàng hải về Sử dụng Vũ khí ở các Khu vực khác nhau đã được vạch ra.
ທ່ານ Kishi Nobuo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຕົວຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Kishi Nobuo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ໃນບົດກ່າວປາໄສໃນວັນທີ 8 ມີນາ, ທ່ານ Kishi Nobuo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຕົວຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍຂອງ ຈີນ ທີ່ລະບຸໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລ ກ່ຽວກັບການອະນຸຍາດໃຫ້ນຳໃຊ້ອາວຸດຢູ່ບໍລິເວນຕ່າງໆ ແມ່ນໄດ້ສະແດງອອກແບບລວມໆ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບລັກສະນະນິຕິກຳຂອງກົດໝາຍສະບັບດັັ່ງກ່າວ.	Trong bài phát biểu ngày 8/3, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Kishi Nobuo nói rằng chính sách của Trung Quốc đưa ra trong Đạo luật Cảnh sát Hàng hải về việc sử dụng vũ khí trong mọi lĩnh vực là một biểu hiện chung, cũng như tiếp tục bày tỏ quan ngại về bản chất của cuộc cách mạng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ທາງການທູດຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາອາຊີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນເນື້ອໃນຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລ, ຈີນ ໄດ້ຢືນຢັນການກະທຳເຮັດໃຫ້ກໍາປັ່ນຈົມນ້ຳ ແລະ ສີດນ້ຳໃສ່ກໍາປັ່ນຂອງຊາວປະມົງບາງປະເທດ.	Trong khi đó, quan chức ngoại giao phụ trách các vấn đề châu Á cho biết, trong nội dung của luật cảnh sát biển, Trung Quốc đã xác nhận việc đánh chìm và rải rác một số tàu của ngư dân.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ເຂດທະເລຮວາຕູງ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ເຂດທະເລຕາເວັນອອກ, ຈີນ ກຳລັງຫັນບັນດາການກະທຳເກາະຜິດຂອງຕົນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ດ້ວຍການວາງອອກກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລສະບັບໃໝ່.	Theo đó, không chỉ ở eo biển Đài Loan mà cả ở Biển Đông, Trung Quốc đang hợp pháp hóa lực lượng nổi dậy bằng cách ban hành luật cảnh sát biển mới.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໜ້າວິຕົກກັງວົນທີ່ສຸດ.	Đây là điều khiến tôi lo lắng nhất.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ຈີນ ໄດ້ອັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 25.	Trước đó, vào ngày 22/1, Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC) đã bế mạc phiên họp thứ 25.
ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິ້ງ ໄດ້ເຊັນປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລ ໂດຍອະນຸຍາດໃຫ້ກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລຂອງປະເທດນີ້ ໄດ້ນຳໃຊ້ອາວຸດສຳລັບກໍາປັ່ນຕ່າງປະເທດ.	Tại cuộc gặp, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã ký luật cảnh sát biển, cho phép lực lượng cảnh sát biển nước này sử dụng vũ khí chống lại tàu nước ngoài.
ຫາງສຽງຖືວ່າ, ການກະທຳດັ່ງກ່າວຂອງ ປັກກິ່ງ ອາດຈະກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃໝ່ຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະ ທະເລ ຮວາຕູງ.	Có tin đồn cho rằng hành động của Bắc Kinh có thể gây căng thẳng ở Biển Đông và eo biển Đài Loan.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
