ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະອົງການ ActionAid ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມເປີດໂຄງການ “ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 , ເພື່ອໜູນຊ່ວຍແຮງງານຍິງຢູ່ເຂດທີ່ບໍ່ເປັນທາງການກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ດ່ານັ໊ງ ແລະເຫວ້.	KUALA LUMPUR - Ngày 8 tháng 3, tại New Zealand, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam và Tổ chức ActionAid Việt Nam đã phát động chương trình “Không ai bị bỏ lại phía sau đấu tranh để được bảo hiểm-19” nhằm giúp đỡ những lao động nữ ở các khu vực phi chính thức đang gặp khó khăn với Bảo hiểm-19.
ສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ມອບເງິນຈໍານວນ 50.000 NZD (ເທົ່າກັບ 790 ລ້ານດົ່ງ) ໃຫ້ໂຄງການ.	Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam đã tài trợ 50.000 NZD (tương đương 790 triệu đồng) cho dự án.
ຈໍານວນເງິນນີ້ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງດ້ານເສດຖະກິດຄອບຄົວ, ສິດທິຂອງແມ່ຍິງ ແລະດ້ານໂພສະນາການໃຫ້ເດັກນ້ອຍ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນເພື່ອຊື້ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງໃຊ້ປະຈໍາວັນ ຫຼື ວິທີການຫາເງິນລ້ຽງຊີບໃຫ້ແຮງງານຍິງກວ່າ 350 ຄົນໃນ 3 ເດືອນຈະມາເຖິງ.	Số tiền này sẽ được sử dụng để giúp nâng cao nhận thức về quản lý kinh tế gia đình, quyền phụ nữ và dinh dưỡng trẻ em, hỗ trợ tài chính để mua thực phẩm, nhu yếu phẩm hàng ngày hoặc cách kiếm sống cho hơn 350 lao động nữ trong ba tháng tới.
ທ່ານ Joseph Mayhew ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຢູ່ສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Joseph Mayhew, Chargé d'Affaires tại Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງໂຄງການໃນລາຍການຮ່ວມມືສັງລວມລະຫວ່າງນິວຊີແລນ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານ Joseph Mayhew ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຢູ່ສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ແທດຈິງເພື່ອຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບທາງດ້ານເສດຖະກິດຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຂອງແຮງງານຍິງກວ່າ 350 ຄົນໃນເຂດທີ່ບໍ່ເປັນທາງການຢູ່ດ່ານັ໊ງ ແລະເຫວ້, ກໍ່ຄືຄອບຄົວຂອງ ເຂົາເຈົ້າ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của dự án trong Chương trình phối hợp New Zealand-Việt Nam, Joseph Mayhew, Chargé d'Affaires tại Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam:
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການໜູນຊ່ວຍແຮງງານຍິງຢູ່ໃນເຂດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກໂລກລະບາດແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນຂອງວິວັດທະນາການຟື້ນຟູຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະຍຸຕິທຳ.	Tôi tin rằng việc huy động lao động nữ ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh là một phần quan trọng của quá trình phục hồi mạnh mẽ, toàn diện và công bằng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
