ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ ສປຊ, ວັນທີ 19 ມີນາ, ອັງກິດ, ອາເມລິກາ, Estonia, ນ໊ອກແວ ໄດ້ຮ່ວມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຕາມຮູບການ Arria ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສ ແລະການປະທະກັນ: ປົກປ້ອງບັນດາກຸ່ມສາສະໜາ ແລະການເຫຼື້ອມໃສ ໃນການປະທະກັນ ແລະບັນດາຜູ້ຖືສາສະໜາໃນການແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Tại Liên hợp quốc, vào ngày 19 tháng 3, Anh, Mỹ, Hoa Kỳ, Estonia và Na Uy đã đồng tổ chức hội nghị từ xa của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc theo phong cách Arriad với tựa đề: “Tôn giáo, Siêu việt và Xung đột: Bảo vệ các nhóm tôn giáo và hòa giải”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຊື່ອຖືສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານລັດທິຫົວຮຸນແຮງ;	Phát biểu tại cuộc họp, các thành viên Hội đồng Bảo an khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng và tăng cường các nỗ lực chống chủ nghĩa cực đoan;
ພ້ອມທັງຄັດຄ້ານບັນດາຮູບການໂຈມຕີ, ປາບປາມແນໃສ່ບັນດາກຸ່ມ, ປະຊາຄົມສາສະໜາໃນການປະທະກັນ.	Nó cũng phản đối các cuộc tấn công và đàn áp vào các nhóm và các nhóm tôn giáo trong các cuộc đụng độ.
ບາງປະເທດ ຖືວ່າຕ້ອງອໍານວຍຄວາມສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກຸ່ມ, ປະຊາຄົມສາສະໜາໃນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ບັນດາປະເທດມີການປະທະກັນ, ພິເສດແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າສາສະໜາເປັນຜູ້ຍິງ.	Một số quốc gia cho rằng cần tạo điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của các nhóm và cộng đồng tôn giáo vào việc phát triển hòa bình ở các quốc gia có xung đột, đặc biệt là các đại diện tôn giáo phụ nữ.
ກອງປະຊຸມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ໃນວັນທີ 15 ມີນາ 2021.	Cuộc họp của đại diện các quốc gia thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, ngày 15 tháng 3 năm 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໂອບເອື້ອອາລີ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະຊາຄົມ.	Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຖືວ່າ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກົກເຄົ້າຂອງການປະທະກັນ ແລະຄວາມອາຄາດບາດໝາງສາສະໜາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາສະໜາລະດັບທ້ອງຖິ່ນ, ປະເທດ ແລະທົ່ວໂລກ ກໍຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມສາສະໜາ.	Ông kêu gọi hợp tác hơn nữa trong việc giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của xung đột và chống độc quyền, tạo điều kiện tốt hơn cho người dân tham gia vào các hoạt động nghị viện địa phương, quốc gia và toàn cầu, cũng như tăng cường hợp tác và đối thoại giữa hai nước.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ມີ 54 ຊົນເຜົ່າ ດ້ວຍສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສຕ່າງກັນທີ່ຮ່ວມດໍາລົງຊີວິດໂດຍສັນຕິ ແລະ ກົມກຽວ.	Đồng chí nhấn mạnh, Việt Nam có 54 dân tộc anh em với các tín ngưỡng, tôn giáo cùng chung sống hòa bình, hòa thuận.
ທ່ານ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ສະເໝີພາບ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກຸ່ມສາສະໜາ, ເຫຼື້ອມໃສ...	Ông khẳng định Việt Nam luôn nỗ lực thúc đẩy đoàn kết, bình đẳng và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tôn giáo ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
