ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມມອບຮັບໜ້າທີ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ສະຫະສະມາຄົມທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການ, ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ເລື່ອງເປີດຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວສາກົນໃນເຄິ່ງທ້າຍປີ 2021 ຄືນໃໝ່.	Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VTA) đã thảo luận các biện pháp chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại thị trường du lịch quốc tế vào nửa cuối năm 2021.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຮືວເທາະ ປະທານສະຫະສະມາຄົມທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຖືວ່າວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງມີມາດຕະການໃໝ່, ເປັນເຈົ້າການກວ່າເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການທີ່ໜັກໜ່ວງໃນປະຈຸບັນຂອງຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hữu Thảo, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho rằng, các doanh nghiệp du lịch cần chủ động hơn nữa để thoát khỏi tình trạng khủng hoảng thị trường du lịch hiện nay.
ປີຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າພະຍາດໄດ້ຄຸກຄາມໄປທົ່ວໂລກແຕ່ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບາງບ່ອນ, ບາງປະເທດຍັງຮັກສາໄດ້ການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານການຈັດຕັ້ງເຫດການຕ່າງໆທາງອອນລາຍ, ການທ່ອງທ່ຽວເໜືອນຈິງ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ...	Năm qua, dù dịch bệnh đe dọa thế giới, nhưng du lịch một số nơi, một số quốc gia vẫn không ngừng chuyển mình thông qua hình thức tổ chức sự kiện trực tuyến, du lịch ảo, hội thảo, hội nghị trực tuyến ...
ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຢູ່ໂຮ້ຍອານ.	Khách du lịch quốc tế tại Hội An.
ພາບ: ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ.	Ảnh: Tổng cục Du lịch.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຮືວເທາະ ແລ້ວ ເອີລົບ ກໍາລັງສ້າງແຜນສະໜອງ “ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊິນ , “ໜັງສືເດີນທາງສີຂຽວ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຄົນເຮົາສາມາດໄປມາຢ່າງເສລີ, ຊອກທາງອອກໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ ແລະການບິນທີ່ກຳລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຖິງວ່າແນວຄວາມຄິດນີ້ກໍາລັງໂຕ້ຖຽງກັນກໍ່ຕາມ.	Theo ông Nguyễn Hữu Thọ, châu Âu đang xây dựng kế hoạch kép “tiêm phòng hộ chiếu”, hộ chiếu xanh để người dân tự do đi lại, tìm ra giải pháp cho những khó khăn về du lịch và hàng không, mặc dù khái niệm này còn nhiều tranh cãi.
ໂດຍເຫັນດີກັບຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບສະພາບຂອງການນໍາສະຫະສະມາຄົມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິ໊ນ ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຖືວ່າ ຫາງສຽງໂລກຕີລາຄາສູງທີ່ສຸດຕໍ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ ບວກກັບເລື່ອງມີວັກຊິນ ຖ້າຫາກຮູ້ວິທີເຮັດ, ຫວຽດນາມ ສາມາດແມ່ນສະຖານທີ່ນັດພົບທີ່ມີຄວາມດຶງດູດ, ປອດໄພຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫຼາຍຄົນເມື່ອເປີດຕະຫຼາດຄືນໃໝ່.	Nguyễn Văn Tân, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng Việt Nam có thể là một nơi an toàn cho du khách đến thăm nếu biết cách làm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
