ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະງານວາງສະແດງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນເປັນທາງການຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳອິນເດຍ (ASSOCHAM).	Chiều 18/3, hội thảo và triển lãm về quốc phòng và an ninh khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đã chính thức khai mạc qua hệ thống từ xa, dưới sự chủ trì của Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ (ASSOCHAM).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ເຫຼົ່າຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະຢູ່ອິນເດຍ ມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ASSOCHAM ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Tham dự hội thảo tại Việt Nam có đại diện các tổ chức, cục, vụ, lực lượng tác chiến trong toàn quân, tại Ấn Độ có Tổng Thư ký ASSOCHAM, cùng đại diện một số cơ quan của Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະງານວາງສະແດງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມ ສະຫງົບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ.	Khí quyển tại Triển lãm An ninh và Hội thảo Quốc phòng Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ນອກຈາກວາລະໄຂແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາຍັງມີ 3 ວາລະປຶກສາຫາລືຕົ້ນຕໍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ການຮ່ວມມື ແລະສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ;	Ngoài chương trình nghị sự, hội thảo còn có ba chủ đề chính trong chương trình nghị sự: hợp tác và nâng cao năng lực trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương;
ການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກເພື່ອໂລກທີ່ດີງາມກວ່າ;	Hợp tác Ấn Độ - Thái Bình Dương vì một thế giới tốt đẹp hơn;
ສົມທົບກໍາລັງໃນການສ້າງລະບົບຊີວະພາບດ້ານນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການຄ້າເພື່ອປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ.	Tham gia lực lượng để tạo ra một hệ thống sinh học hợp pháp để thương mại tuân thủ luật pháp.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ແລະງານວາງສະແດງແມ່ນເພື່ອແນະນຳເຕັກໂນໂລຢີແຖວໜ້າຜ່ານການວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະອຸປະກອນຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Hội thảo, triển lãm nhằm giới thiệu công nghệ bờ sông thông qua triển lãm các sản phẩm, thiết bị phục vụ quốc phòng, an ninh.
ນອກຈາກຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າ Virtual Reality ແລ້ວ, ເຫດການດັ່ງກ່າວຍັງດຳເນີນວາລະແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ.	Ngoài phòng trưng bày Thực tế ảo, sự kiện này còn tổ chức chương trình nghị sự trao đổi thương mại, chuỗi hội thảo hội nghị từ xa về cơ hội hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ອິນເດຍ ຫວັງວ່າເຫດການນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ກໍ່ຄືສ້າງແລວທາງແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງອິນເດຍ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມໃນພາກພື້ນ.	Ấn Độ hy vọng rằng sự kiện này sẽ thúc đẩy các mối quan hệ song phương và đa phương, cũng như thiết lập các hành lang thương mại, quốc phòng và công nghệ giữa Ấn Độ và các đối tác trong khu vực.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ແລະງານວາງສະແດງຈະແກ່ຍາວໄປຮອດວັນທີ 20 ມີນາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Theo kế hoạch, hội thảo và triển lãm kéo dài đến hết ngày 20/3 nên sẽ bế mạc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
