ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນສາກົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp các đại biểu quốc tế đến dự cuộc gặp ngày 13/3 bên lề hội nghị về phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long trong giải quyết biến đổi khí hậu ở miền Nam Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ນັກອຸປະຖຳສາກົນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa các đối tác, tổ chức và các nhà tài trợ quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ນັກອຸປະຖຳສາກົນຈະເອົາໃຈໃສ່ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງໃໝ່ຈາກການຮ່ວມມື, ຍ້ອນກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນເພື່ອລະດົມແຫຼ່ງເງິນກູ້ຢືມຈາກພາຍນອກຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ໃນຂະນະທີ່ 5 ປີຜ່ານມາ, ລັດຖະບານໄດ້ມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາໜີ້ສາທາລະນະຈາກ 64,8% ລົງເຫຼືອ 55% GDP.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các đối tác, tổ chức và các nhà tài trợ quốc tế sẽ cùng Việt Nam tạo nguồn hợp tác, vì Chính phủ đã có nhiều nỗ lực huy động vốn vay nước ngoài trong 5 năm qua.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການລົງທຶນ FDI ເຂົ້າອຸດສາຫະກຳການປຸງແຕ່ງ ເພື່ອເພີ່ມມູນຄ່າຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມແມ່ນບັນຫາຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່.	Đồng thời, ông Nguyễn Xuân Phúc đã khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực và đầu tư FDI vào lĩnh vực công nghiệp chế biến để gia tăng giá trị sản phẩm của Đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam.
ບັນຫາໜຶ່ງອີກແມ່ນການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອຮັກສາບັນດາລຳແມ່ນ້ຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຂດຍ່ານລຸ່ມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງຈາກຍ່ານເໜືອອີກດ້ວຍ.	Vấn đề còn lại là hợp tác quốc tế để bảo vệ các dòng sông, đặc biệt là vùng hạ lưu, không chỉ cho Việt Nam mà cho các nước trong khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi lũ lụt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບຟັງຄຳເຫັນປະກອບ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນວິວັດການພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນບົດຮຽນ, ປະສົບການອັນລ້ຳຄ່າຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Thủ tướng bày tỏ mong muốn được lắng nghe lẫn nhau và tăng cường hợp tác cùng phát triển, nhất là những bài học, kinh nghiệm quý báu của các nước.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະກາດໃຊ້ມະຕິ 120 ແລະໝາກຜົນທີ່ມະຕິດັ່ງກ່າວນໍາມາໃຫ້ກໍ່ຄືການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງທີ່ວ່າຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Đại diện các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế ca ngợi việc Chính phủ Việt Nam ban hành Nghị quyết 120 và kêu gọi thành lập một hội nghị về phát triển bền vững ở Đồng bằng sông Cửu Long, miền Nam Việt Nam để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ນັກອຸປະຖຳສາກົນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການວາງແຜນສັງລວມພັດທະນາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Đồng tình với ông Nguyễn Xuân Phúc, đại diện các đối tác, tổ chức, nhà tài trợ quốc tế ủng hộ kế hoạch chung phát triển vùng Đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam và hỗ trợ tài chính cho Việt Nam thông qua biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
