ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມຮາກຖານທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນທ່າກໍາປັ່ນດ່ານັ້ງ, ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມຕາແສງແທັງບິ່ງ (ເມືອງຫ໋າຍເຈົາ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ) ຈັດຕັ້ງລາຍການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນໂຮງຮຽນປະຖົມອົງອີ໊ກຄຽມ (ເມືອງຫ໋າຍເຈົາ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ).	KR Online - Ngày 15/3, Đoàn Thanh niên Bộ đội Biên phòng Cảng Đà Nẵng, Bộ đội Biên phòng TP.Đà Nẵng phối hợp với Ban Thanh niên xã Thanh Bình (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) tổ chức ra quân tuyên truyền cho học đường Đà Nẵng. .
ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ.	Tuyên truyền về chủ quyền biển đảo Việt Nam cho học sinh
ພາບ: ຈຸກຮ່າ.	Ảnh: Chuk Ha
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ, ນັກຮຽນໄດ້ຮັບແນະນຳກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງ 2 ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ;	Tham gia chương trình, các em học sinh được nghe giới thiệu về lịch sử hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa;
ການເຄື່ອນໄຫວຈຳນວນໜຶ່ງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພພິບັດທຳມະຊາດ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Một số hoạt động trong công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo, phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn của bộ đội biên phòng Đà Nẵng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມຮາກຖານທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນທ່າກໍາປັ່ນດ່ານັ້ງ, ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມຕາແສງແທັງບິ່ງ ແລະຕາແສງຮວ່າເກື່ອງນາມ (ເມືອງຫ໋າຍເຈົາ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ) ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມຫວໍທິເຊົ໊າ ແລະໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນໂຮ່ງີງ.	Trước đó, Đoàn thanh niên Bộ đội Biên phòng Cảng Đà Nẵng kết hợp với Ban CHQS xã Thanh Bình và xã Hòa Cường (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) đã tổ chức ra quân tuyên truyền chủ quyền biển đảo, cung tập huấn cho học sinh trường Tiểu học Tonle Sap.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກຳທີ່ແທດຈິງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງ 2 ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ແລະເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ພ້ອມທັງປຸກລຸກຄວາມຮັກຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະໃຫ້ແກ່ລຸ້ນໜຸ່ມ.	Đây là một trong những hoạt động giúp học sinh hiểu rõ về lịch sử hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và vùng biển Việt Nam, cũng như truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ tình yêu quê hương, biển, đảo.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
