ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ (ຮ່າໂນ້ຍ), ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ “ກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ-ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ.	Sáng 19/3, tại Bảo tàng Công an nhân dân (Hà Nội), Bộ Công an Việt Nam tổ chức trưng bày chuyên đề “Lực lượng An ninh Lào - Lực lượng Công an nhân dân Việt Nam thắm tình hữu nghị.
ວາງສະແດງປື້ມກ່ຽວກັບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Triển lãm sách về quan hệ Việt Nam - Lào.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ດ້ວຍ 300 ກວ່າຮູບພາບ, ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນທີ່ພົ້ນເດັ່ນທີ່ເກັບກໍາມາໄດ້ຈາກວັດຖຸພັນອັນລໍ້າຄ່ານັບໝື່ນຢ່າງ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ;	Với hơn 300 hình ảnh, tài liệu, hiện vật đặc sắc được sưu tầm từ hàng vạn hiện vật quý, triển lãm giới thiệu tóm tắt 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của lực lượng An ninh Lào;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ແລະກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານກວ່າເຄິ່ງສັດຕະວັດແຫ່ງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thể hiện tình đoàn kết, gắn bó và sự hợp tác tin cậy, hiệu quả giữa lực lượng An ninh Lào và lực lượng Công an nhân dân Việt Nam qua hơn nửa thế kỷ hợp tác cùng phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນ ເຂົ້າຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກຳປະກອບສ່ວນຕອບບູນແທນຄູນຕໍ່ການອຸທິດສ່ວນ, ປະກອບສ່ວນຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ - ກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đây là sự đóng góp xứng đáng đối với những đóng góp, cống hiến của Lực lượng An ninh nhân dân Lào - Lực lượng Công an nhân dân Việt Nam trong nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự xã hội ở mỗi nước.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ, ອຸດົມການປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ;	Thông qua đó, góp phần giáo dục thế hệ sau về di sản và tư tưởng cách mạng;
ປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມື, ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ-ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cải thiện, phát triển mối quan hệ hợp tác, giúp đỡ vốn có của lực lượng An ninh Lào - Công an nhân dân Việt Nam;
ພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມ, ຍືນຍົງຍາວນານລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Phát triển mối quan hệ tốt đẹp, lâu dài giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
