ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນເກີນເທີ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂອງລັດຖະບານ ສະຫຼຸບ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິ 120 ຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ngày 13/3, tại Côn Minh, Chính phủ đã tổ chức Hội nghị tổng kết 3 năm thực hiện Nghị quyết 120 về Phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.
ພາຍຫລັງຜັນຂະຫຍາຍມະຕິມາເປັນເວລາກວ່າ 3 ປີ, ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງ, ຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ;	Sau hơn ba năm triển khai, Đồng bằng sông Cửu Long ở phía Nam Việt Nam đã có nhiều thay đổi;
ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຮ່ວມດຳລົງຊີວິດ ແລະຖືນ້ຳແກ່ງ, ນ້ຳເຄັມ, ນ້ຳຈືດແມ່ນຊັບພະຍາກອນ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu, cùng tồn tại và giữ lấy nước, nước mặn, nước ngọt làm tài nguyên cho phát triển kinh tế;
ການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງເທື່ອລະກ້າວ;	Đời sống, đời sống của người dân từng bước được cải thiện;
ການເຕີບໂຕ GDP ຍາມໃດກໍ່ຢູ່ໃນລະດັບສູງ...	Tăng trưởng GDP luôn ở mức cao ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫລຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຕໍ່ປະເທດ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam có vai trò quan trọng đối với đất nước.
ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິພຽງແຕ່ແມ່ນບາດກ້າວໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງລັັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່.	Kết quả đạt được sau 3 năm thực hiện nghị quyết mới chỉ là bước đầu, trách nhiệm của Chính phủ, các bộ, ban, ngành còn rất lớn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສໃນຂອບເຂດການເຈລະຈາ 2045 ເພື່ອແນໃສ່ພົບປະກັບຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ...	Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sắp tới, Đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam sẽ tổ chức một diễn đàn trong khuôn khổ tọa đàm 2045 nhằm gặp gỡ các trí thức, nhà khoa học, doanh nghiệp, doanh nhân ...
ຜູ້ທີ່ພວມສະໜິດຕິດພັນ ແລະພວມລົງທຶນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຫາບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Những người đang gắn bó, đầu tư vào ĐBSCL để tìm ra giải pháp cho người dân ĐBSCL phát triển bền vững ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
