ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ ລາວ (1971-2021), ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ເທິງຈອມພູຫຼວງ.	Nhân kỷ niệm 50 năm Ngày Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào (1971 - 2021), Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật trên đỉnh núi.
ລາຍການຈະໄດ້ຖ່າຍທອດສົດ ໃນເວລາ 20 ໂມງ 10 ນາທີ ຂອງວັນທີ 21 ມີນາ ຊ່ອງ VTV1.	Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 20h10 ngày 21/3 trên kênh VTV1.
ໂລໂກ ແນະນໍາລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Logo giới thiệu triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: ເວືອງຮ່າ.	Ảnh: Vương Hà
ໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ປີ 1971 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການປະຫວັດສາດທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ສ້າງທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮືຂຶ້ນໃນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975.	Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào năm 1971 là một trong những sự kiện lịch sử có tính chất chiến lược, tạo thế và lực cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975 vĩ đại.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນບັ້ນຮົບທໍາມະດາເທົ່ານັ້ນ, ທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ຍັງແມ່ນບັ້ນຮົບທີ່ມີລັກສະນະຫັນປ່ຽນສະຖານະການ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັ້ນຮົບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສະຕິປັນຍາ, ເຈດຈໍານົງອົງອາດກ້າແກ່ນ, ນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ນໍ້າໃຈພິລະອາດຫານ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Không chỉ là trận đánh thiên tai, Đường 9 - Nam Lào còn là trận đánh làm thay đổi cục diện, là một trong những trận đánh lớn của quân và dân ta trong sứ mệnh chống đế quốc Mỹ, cứu nước. , thể hiện trí tuệ, ý chí quyết tâm, lòng yêu nước, yêu nước, yêu nước ...
ລາຍການຈະວາດພາບຄືນເຫດການປະຫວັດສາດຜ່ານບັນດາຮູບເງົາສາລະຄະດີດ້ວຍບັນດາແງ່ມູມທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ, ການສໍາພາດຕົວພະຍານປະຫວັດສາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນກັບຕົວພະຍານຢູ່ເວທີສະແດງເພື່ອຍົກອອກໄຊຊະນະຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາໃນວິວັດການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງຍຸດທະສາດທີ່ໃສ່ຊື່ວ່າທາງໂຮ່ຈິ້ມິນ...	Chương trình sẽ tái hiện những sự kiện lịch sử thông qua những thước phim tư liệu với những góc nhìn lạc quan, phỏng vấn các nhân chứng lịch sử, gặp gỡ, giao lưu nhân chứng trên sân khấu để nêu bật chiến công của quân và dân ta trong quá trình diễn biến bảo vệ tuyến giao thông chiến lược Hồ Chí Minh. ..
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
