ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມີນາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັ໊ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມນາຍທະຫານເສນາທິການອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໂດຍບຣູໄນ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ ເພື່ອກວດຄືນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18).	Sáng 17/3, Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN do Brunei Darussalam chủ trì để rà soát công tác chuẩn bị cho Hội nghị Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 18. Gặp gỡ.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng đến dự.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-18.	Tại cuộc họp, các nước đã trao đổi, thống nhất cuối cùng về kế hoạch hành động của ACDFM-18.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ຈະໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ AMIM-18 ແລະກອງປະຊຸມ AMOM-11;	Theo đó, ACDFM-18 sẽ nghe báo cáo về kết quả của AMIM-18 và AMOM-11;
ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່, ພວກເຮົາກະກຽມ, ພວກເຮົາວັດທະນາຖາວອນ , ຫົວຂໍ້ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2021 ຂອງບຣູໄນ.	Trao đổi quan điểm về chủ đề “Chúng tôi quan tâm, chúng tôi chuẩn bị, chúng tôi bền vững, chủ đề của Chủ tịch ASEAN năm 2021 của Brunei Darussalam.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຝຶກຊ້ອມການທະຫານອາຊຽນ (AMX);	Cuộc họp cũng thảo luận về Cuộc tập trận quân sự ASEAN (AMX);
ອັບເດດແຜນການເຄື່ອນໄຫວສອງປີຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ (2021-2022), ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຕ່ປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ - ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ ACDFM-18 ຮັບຮອງເອົາ ແນໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ;	Cập nhật kế hoạch hành động hai năm của Các lực lượng vũ trang ASEAN (2021-2022), được thông qua từ năm 2020 khi Việt Nam là chủ tịch ASEAN - trình ACDFM-18 phê duyệt để tiếp tục thực hiện;
ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-18.	Và thảo luận về tuyên bố chung của cuộc họp ACDFM-18.
ຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đoàn ASEAN tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ACDFM ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືສູງສຸດດ້ານການທະຫານ, ມີໜ້າທີ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ບົນພື້ນຖານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM).	ACDFM là cơ chế hợp tác quân sự cao nhất, với mục đích triển khai các hoạt động hợp tác giữa quân đội các nước ASEAN dựa trên kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM).
ກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ຈະຖືກຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 18 ມີນາ.	ACDFM-18 sẽ được truyền hình vào ngày 18 tháng 3.
ສືບຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020, ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການດ້ວຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນຂອບການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານອາຊຽນ.	Tiếp nối thành công của Năm Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam tham gia Hội nghị ACDFM-18 với mục tiêu tái khẳng định cam kết trở thành thành viên có trách nhiệm của Khuôn khổ Hợp tác Quân sự ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
