ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ພະລັງງານແບບຍືນຍົງ ແລະເສດຖະກິດໝູນວຽນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chiều 18/3, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An tiếp Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Elsbeth Akkerman để trao đổi về hợp tác trong lĩnh vực thương mại, năng lượng bền vững và hợp tác kinh tế.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ພັດທະນາພະລັງງານແບບຍືນຍົງ, ເສດຖະກິດໝູນວຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về các vấn đề liên quan đến hợp tác thương mại, phát triển năng lượng bền vững và nền kinh tế đang quay vòng tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ໄດ້ສະແດງທັດສະນະສະໜັບສະໜູນໂຄງການຫັນປ່ຽນພະລັງງານສີຂຽວຂອງຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າພະລັງງານລົມທີ່ຢູ່ນອກຝັ່ງຄວນສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນໂຄງການນັ້ນ.	Elsbeth Akkerman bày tỏ quan điểm về dự án chuyển đổi năng lượng xanh của Việt Nam và nhấn mạnh rằng gió ngoài khơi cần đóng một vai trò quan trọng trong dự án.
ໂຮນລັງ ພ້ອມແລ້ວໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Hà Lan sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu, chia sẻ bài học và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An tiếp Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Elsbeth Akkerman.
ເຝຶອງຮັ່ງ.	Giàu có.
ທີ່ການພົບປະ, ຝ່າຍໂຮນລັງ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດໝູນວຽນຄືຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ, ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາແລກປ່ຽນບົດຮຽນເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວກວ່າອີກ.	Tại buổi làm việc, phía Hà Lan mong muốn tăng cường hợp tác với Bộ Công Thương Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế vòng tròn như tổ chức các cuộc hội đàm, hội thảo nhằm phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trong khu vực.
ສ່ວນທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຈາກໂຮນລັງ ທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ.	Ông Đặng Hoàng An biểu dương sự quan tâm và hợp tác từ Hà Lan đối với Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂຮນລັງ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng khẳng định, Hà Lan luôn là đối tác quan trọng của Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຝ່າຍໂຮນລັງ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່າວມານັ້ນ.	Vì vậy, Bộ Công Thương Việt Nam ủng hộ nỗ lực của phía Hà Lan trong việc nghiên cứu và tổ chức các hoạt động nêu trên.
ສິ້ນສຸດການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພັດທະນາການຄ້າ, ພະລັງງານແບບຍືນຍົງ ແລະເສດຖະກິດໝູນວຽນ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực phát triển thương mại, năng lượng bền vững và nền kinh tế luân phiên.
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດໂຮນລັງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ພ້ອມແລ້ວສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການ ແລະວິສາຫະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນເມື່ອມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Bộ Công Thương Việt Nam và Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam sẵn sàng đồng tài trợ, trao đổi các tổ chức, doanh nghiệp liên quan của hai nước khi cần thiết.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
