ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Meynardo Los Banos Montealegre ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟີລິບປີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 17/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Philippines tại Việt Nam Meynardo Los Banos Montealegre.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຟີລິບປີນ ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັບປະກັນສະໜອງເຂົ້າສານເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານໃຫ້ແກ່ຟີລິບປີນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Philippines, nhấn mạnh Việt Nam cam kết thực hiện thỏa thuận bảo đảm gạo thường xuyên, lâu dài với Philippines.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Meynardo Los Banos Montealegre ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Philippines Meynardo Los Banos Montealegre.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍທະເລຕາເວັນອອກຂອງຟິລິບປີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi Tuyên bố Biển Đông của Philippines
ສຳລັບການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຮັດແໜ້ນການພົວພັນ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນກວ່າອີກ ແລະປາດຖະໜາວ່າທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກຳ.	Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là cơ hội để hai nước thắt chặt và nâng cao hơn nữa quan hệ, mong ngài Đại sứ làm việc với các bộ ngành của Việt Nam. và các cơ quan.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng bày tỏ tin tưởng Đại sứ sẽ thành công tốt đẹp trong chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Meynardo Los Banos Montealegre ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຫວຽດນາມ ຍ້ອນໄດ້ກູ້ຊ່ວຍຊາວປະມົງ ຟີລິບປີນ ສຳເລັດຜົນ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທໍາ.	Meynardo Los Banos Montealegre bày tỏ cảm ơn sâu sắc Việt Nam đã giải cứu thành công ngư dân Philippines và hỗ trợ nhân đạo.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຂອບໃຈ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ຊາວຟີລິບປີນ.	Đại sứ cảm ơn Việt Nam đã cung cấp thiết bị y tế để phòng chống dịch bệnh Filipino-19 tại Philippines.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
