ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍທົດສະວັດຜ່ານມາ, ການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ແມ່ນຄວາມໃຝ່ຝັນຂອງຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກໃນຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດລຸ້ນຄົນ ແລະໃນປັດຈຸບັນ, Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນນັ້ນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	KPR Online - Hàng chục năm qua, sở hữu công nghệ 5G là ước mơ của bao thế hệ những người làm việc trong lĩnh vực viễn thông, và nay, Viettel (Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội) đã biến ước mơ đó thành hiện thực.
ປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດ ທີ 6 ໃນໂລກທີ່ສະໜອງອຸປະກອນ 5 ຈີ ແລະແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໜຶ່ງດຽວທັງຂຸດຄົ້ນການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ທັງມີຄວາມສາມາດຜະລິດອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Hiện tại, Viettel là công ty thứ 6 trên thế giới cung cấp thiết bị 5G và là công ty viễn thông duy nhất khai phá dịch vụ viễn thông và có khả năng sản xuất thiết bị Internet.
ສະໜອງການບໍລິການ 5 ຈີ ທັງໝົດ	Dịch vụ 5G đầy đủ được cung cấp
ເມື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ກິດຈະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນຄວາມຈໍາເປັນທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້.	Khi chuyển đổi kỹ thuật số, vấn đề bảo mật là không thể thiếu.
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າຂອງ 5 ຈີ ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການຖືວ່າແມ່ນກໍາລັງໜູນໃນວິວັດການນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດດີຈີຕອນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຊາດອີກດ້ວຍ.	Việc sở hữu 5G không chỉ được coi là động lực thúc đẩy Việt Nam trở thành quốc gia kỹ thuật số mà còn là chiến lược bảo vệ an ninh quốc gia.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel-VHT ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກ 5 ຈີ ຈາກ Viettel.	Đại gia công nghiệp công nghệ cao Viettel-VHT đã nhận ủy thác nghiên cứu và sở hữu công nghệ lõi 5G từ Viettel.
ເດືອນມີຖຸນາ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ລີງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າອຸປະກອນສົ່ງສັນຍານດ້ວຍຄວາມຖີ່ກວ້າງ (VHT) ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ເປັນຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 5 ຈີ gNodeB.	Tháng 6 năm 2019, ông Nguyễn Chí Linh, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Truyền dẫn Băng thông rộng (VHT) nhận chức danh Nghiên cứu Trạm Truyền dẫn GNodeB 5G.
ດ້ວຍປະສົບການໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ 4 ຈີ ມາໄດ້ 5 ປີ ກໍ່ຄືໃນວິວັດການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບ 5 ຈີ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສະວະກອນຂອງ VHT ພັດທະນາລະບົບອຸປະກອນ gNodeB 5 ຈີ ໃນຮອບເວລາພຽງແຕ່ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, ແລະໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນຮາດແວ ແລະຊອບແວໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ ກໍ່ຄືສ້າງລະບົບເຄືອຂ່າຍຫຼັກໄດ້ໄວກວ່າ.	Với 5 năm kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển công nghệ 4G, và trong quá trình phát triển của nghiên cứu 5G, các kỹ sư VHT đã có thể phát triển hệ thống gNodeB 5G chỉ trong sáu tháng và đã thành thạo các thành phần phần cứng và phần mềm của mạng.
ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີທັງໝົດທີ່່ກຽວຂ້ອງເຖິງ 5 ຈີ, ແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງເຕັກໂນໂລຢີ chip.	Để nâng cao quyền sở hữu tất cả các công nghệ liên quan đến 5G, cần phải nói đến công nghệ chip.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາດັ່ງກ່າວ, Viettel ໄດ້ພັດທະນາບັນດາອຸປະກອນດ້ວຍ chip 5 ຈີ ທີ່ໄດ້ຈັດຊື້ຈາກບໍລິສັດສະໜອງອື່ນໆ ແລະພັດທະນາ chip 5 ຈີ ຂອງ Viettel ດ້ວຍຕົນເອງດ້ວຍການສົມທົບກັບຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດຜະລິດ chip ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມກັບຖັນແຖວນັກວິທະຍາສາດທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆ.	Liên quan đến vấn đề này, Viettel đã phát triển thiết bị chip 5G mua sắm từ các công ty khác và phát triển chip 5G của riêng mình với sự hợp tác của các chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất chip trong và ngoài nước, cũng như hàng loạt nhà khoa học từ các trường đại học khác nhau.
ພຽງແຕ່ 1 ປີ ພາຍຫຼັງທີ່ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກໜັງສືອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ໃນວັນທີ 17 ມັງກອນ 2020, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການໂທທີ່ນໍາໃຊ້ສາຍສົ່ງຂໍ້ມູນເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບ 5G ດ້ວຍອຸປະກອນຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ gNodeB, ລວມມີທັງອຸປະກອນຮາດແວ ແລະຊອບແວ.	Đúng một năm sau khi Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cấp giấy phép thử nghiệm mạng 5G vào ngày 17/1/2020, Viettel đã hoàn thành cuộc gọi sử dụng đường truyền dữ liệu 5G với bộ thu phát gNodeB, bao gồm cả phần cứng và phần mềm.
ບັນດາວິສະວະກອນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ພວມຄົ້ນຄວ້າອຸປະກອນ 5 ຈີ.	Các kỹ sư của công ty công nghệ cao Viettel đang nghiên cứu thiết bị 5G.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍພູມປັນຍາຂອງໝູ່ຄະນະ	Vượt qua khó khăn bằng sự sáng suốt của hội đồng quản trị
ປັດຈຸບັນ, ກຸ່ມວິສະວະກອນ VHT ທີ່ປະຕິບັດໂຄງການ 5 ຈີ ມີສະມາຊິກ 130 ຄົນ, ລວມມີທັງຜູ້ໜຸ່ມທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ທັງ 3 ພາກຂອງປະເທດ.	Hiện nhóm kỹ sư VHT đang thực hiện dự án 5G có 130 thành viên, gồm các bạn trẻ đang làm việc trên cả ba miền đất nước.
ໃນຂະນະທີ່ກຸ່ມວິສະວະກອນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ມີໜ້າທີ່ຜະລິດຮາດແວ, ສ່ວນກຸ່ມວິສະວະກອນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຮັບຜິດຊອບຜະລິດຊອບແວ.	Một nhóm kỹ sư ở Hà Nội chịu trách nhiệm sản xuất phần cứng, trong khi một nhóm kỹ sư ở Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh phụ trách sản xuất phần mềm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັບແຕ່ຊຸມວັນເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການ, ແຫຼ່ງບຸກຄະລາກອນແມ່ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຳອິດ ເຊິ່ງ VHT ຕ້ອງປະສົບກັບ.	Tuy nhiên, ngay từ đầu dự án, nguồn nhân lực là thách thức đầu tiên mà VHT phải đối mặt.
ອ້າຍ ຫງວຽນຈີ໊ລີງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເວລາທີ່ປະສົບກັບວິກິດການດ້ານບຸກຄະລາກອນນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າທັງຂາດວິສະວະກອນ, ພວກອ້າຍນ້ອງພັດຢູ່ຫ່າງໄກກັນ.	Nguyễn Chí Linh chia sẻ: “Khi gặp khủng hoảng nhân sự, thiếu kỹ sư, chúng tôi xa nhau.
ເພື່ອແກ້ໄຂວຽກງານໃນຄາວນັ້ນ, ບໍ່ມີວີທີການໃດນອກຈາກຕ້ອງສາມັກຄີກັນ.	Để giải quyết nhiệm vụ lúc đó không còn cách nào khác ngoài đoàn kết.
ສໍາລັບອ້າຍ ຫງວຽນຈີ໊ລີງ, ໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດແມ່ນຊ່ວງເດືອນມີຖຸນາ ຮອດເດືອນທັນວາ 2019.	Đối với Nguyễn Chí Linh, giai đoạn khó khăn nhất là từ tháng 6 đến tháng 12/2019.
ຄາວນັ້ນ, ຖັນແຖວວິສະວະກອນ VHT ຕ້ອງຕີລາຄາຄຸນນະພາບຂອງຊອບແວ ແຕ່ບໍ່ມີຮາດແວ, ຍ້ອນວ່າຮາດແວໂດຍຖັນແຖວ VHT ອອກແບບ ໄດ້້ເອົາໄປສັ່ງຊື້ສິນຄ້າ, ຍັງເອົາກັບຄືນມາບໍ່ທັນ.	Khi đó, chuyên mục Kỹ sư VHT phải đánh giá chất lượng phần mềm, nhưng không có phần cứng, vì phần cứng do chuyên mục VHT thiết kế đặt hàng, nhưng chưa về.
ໃນເວລານັ້ນ, ກຸ່ມວິສະວະກອນຂອງໂຄງການຕ້ອງໝູນໃຊ້ອຸປະກອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບ 5 ຈີໃຫ້ສົມບູນ.	Khi đó, nhóm kỹ sư của dự án phải tận dụng các thiết bị hiện có để hoàn thiện kết nối 5G.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ເຂົ້າເຈົ້າປະສົບຜົນສໍາເລັດທໍາອິດ ເມື່ອວັນທີ 30 ຕຸລາ 2019, ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5 ຈີ ປະສົບສໍາເລັດຢູ່ຫ້ອງທົດລອງ, ໂທລະສັບມີສັນຍານ 5 ຈີ.	Nỗ lực đó đã giúp họ thành công lần đầu tiên, vào ngày 30/10/2019, trạm truyền tín hiệu 5G được hoàn thành thành công trong phòng thí nghiệm, điện thoại có tín hiệu 5G.
ຈິນຕະນາການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ	Trí tưởng tượng, sự thay đổi, sự đổi mới được đánh giá cao
ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ວາງເປົ້າໝາຍຮອດເດືອນມີຖຸນາ ປີ 2021 ຈະຫັນສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5 ຈີ Microcell ເປັນການຄ້າ ແລະຮອດເດືອນມີຖຸນາ ປີ 2022 ຈະພັດທະນາສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5 ຈີ ໄປທົ່ວເຄືອຂ່າຍທັງໝົດ.	Gã khổng lồ trong ngành công nghệ cao Viettel đặt mục tiêu biến trạm biến áp 5G Microcell thành thương mại vào tháng 6 năm 2021 và đến tháng 6 năm 2022 để phát triển các thiết bị phát 5G trên toàn bộ mạng lưới.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຈິດໃຈເຮັດວຽກ ແລະຈິນຕະນາການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ຂອງ Viettel.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Phan Tâm biểu dương tinh thần làm việc và trí tưởng tượng, sự đột phá trong nghiên cứu và phát triển công nghệ 5G của Viettel.
ຕາມທ່ານຟານເຕິມ ແລ້ວ, ສິ່ງທີ່ Viettel ປະຕິບັດນັ້ນໄດ້ເປັນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາແຫ່ງຄວາມເປັນເຈົ້າການ ກໍ່ຄືກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງວິສາຫະກິດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມໃນການຜະລິດ, ອອກແບບເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນຂະນະທີ່ທົ່ວໂລກມີພຽງແຕ່ 3-4 ປະເທດທີ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້.	Theo ông Phan Tâm, những gì Viettel đã làm là minh chứng sống động về quyền làm chủ cũng như sức mạnh của các doanh nghiệp số Việt Nam trong sản xuất và thiết kế công nghệ cao, trong khi chỉ có 3-4 nước trên thế giới làm được điều đó.
ບັນດາບາດກ້າວໃນການພັດທະນາ 5 ຈີ ຂອງ Viettel ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາທັນກັບໂລກໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຊື່ອມຕໍ່ໃໝ່ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີສູງອີກດ້ວຍ.	Những bước phát triển 5G của Viettel đã chứng tỏ Việt Nam không chỉ đứng đầu thế giới về mở rộng kết nối mà còn là một trong những quốc gia sở hữu công nghệ cao nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
