ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອາຊຽນ (VASEAN).	Chiều 18/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Hiệp hội Phát triển Hợp tác Kinh tế Việt Nam - ASEAN (VASEAN).
VASEAN ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມກ່ຽວກັບອາຊີບ ທີ່ເຕົ້າໂຮມເອົາວິສາຫະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດ, ບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ສ.	VASEAN là tổ chức xã hội nghề nghiệp tập hợp các doanh nghiệp, nhà khoa học, cá nhân, tổ chức Việt Nam trong các lĩnh vực liên quan đến phát triển hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại và du lịch giữa Việt Nam với các nước ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ.	Hàn Quốc, Ấn Độ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, VASEAN ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເພື່ອຟື້ນຟູ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກໂລກພະຍາດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເສດຖະກິດໃນການເຊື່ອມໂຍງ.	Nhân dịp này, VASEAN kêu gọi Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ ngành tăng cường hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp phục hồi, vượt qua nghịch cảnh, thúc đẩy hợp tác sản xuất, kinh doanh, kinh doanh, tăng cường hợp tác kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຂອງ VASEAN.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu VASEAN.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều quan trọng là phải đẩy mạnh hợp tác với các nước ASEAN.
ນອກຈາກການພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດແລ້ວຕ້ອງໃຫ້ບຸລິມະສິດພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	Bên cạnh việc phát triển hợp tác chính trị, quan hệ đối ngoại phải ưu tiên phát triển hợp tác kinh tế.
ສິ່ງນີ້ຂ້ຶນກັບຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Điều này phụ thuộc vào sự năng động của doanh nghiệp.
ເພາະສະນັ້ນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງສຶກສາຕະຫຼາດຢ່າງລະອຽດ, ມີວິທີການດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Vì vậy, các nước cần nghiên cứu kỹ thị trường, có cách làm ăn hiệu quả.
ພິເສດຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບເງິນທຶນ, ບົດຮຽນ, ການພົວພັນກັບສາກົນ...	Đặc biệt cần nghiên cứu khả năng tài chính, bài học, quan hệ quốc tế ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຕໍ່ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໄດ້ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງສະດວກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam coi trọng cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh để doanh nghiệp kinh doanh thuận lợi.
ລັດຖະບານຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບວິສາຫະກິດ.	Chính phủ luôn sát cánh cùng doanh nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ວິສາຫະກິດຂຶ້ນກັບ VASEAN ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ, ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp VASEAN sẽ luôn là cầu nối hiệu quả cho hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với các đối tác ASEAN, cũng như các đối tác trên thế giới.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
