ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງເງະອານ-ທ້ອງຖິ່ນທີ່ເປັນໃຈກາງຂອງເຂດທິດເໜືອພາກກາງ.	Sáng 14/3, Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ cùng đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với chính quyền địa phương tỉnh Ngô Ân tập trung vào miền Trung.
ເຂົ້າຮ່ວມເຮັດວຽກຍັງມີທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ;	Cùng dự có đồng chí Fan Dingchak, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thủ trưởng Bộ Chính trị Trung ương;
ທ່ານ ອວງຈູງລຶວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ông Ong Chongluu, Phó Chủ tịch Quốc hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາໝາກຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງແຂວງເງະອານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ທາງແຂວງໄດ້ສູ້ຊົນຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອບັນລຸການເຕີບໂຕໃຫ້ໄດ້ສູງກວ່າ 7,2%, ລາຍຮັບງົບປະມານໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 17.000 ຕື້ດົ່ງ;	Nhận định về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Ngô Ân, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tỉnh đã phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng hơn 7,2%, thu ngân sách hơn 17.000 tỷ đồng;
ເສດຖະກິດມີການເຕີບໂຕດີໃນທຸກດ້ານ.	Nền kinh tế đang phát triển tốt về mọi mặt.
ພິເສດ, ກົງຈັກການເມືອງມີຄວາມຜູກພັນ, ສາມັກຄີ, ມີຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ.	Đặc biệt, cả hệ thống chính trị đoàn kết, thống nhất, thống nhất cao.
ຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ການດຶງດູດການລົງທຶນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ນັກລົງທຶນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນຫຼາຍຄົນມີຄວາມສົນໃຈຢາກລົງທຶນເຂົ້າແຂວງເງະອານ.	An ninh, trật tự được đảm bảo, công tác thu hút đầu tư được đẩy mạnh, nhiều nhà đầu tư trong nước và quốc tế quan tâm đầu tư vào Ngô An.
ນີ້ແມ່ນສັນຍານທີ່ເປັນໜ້າເພິ່ງພໍໃຈພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະກອງ ປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງ.	Đây là tín hiệu đáng mừng sau Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII và Đại hội Đảng bộ tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງເງະອານ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ບໍລິເວນແຂວງມີໂຄງການລົງທຶນຂະໜາດໃຫຍ່, ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດເພື່ອສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Ngô An phấn đấu với các dự án đầu tư chiến lược, quy mô lớn trên địa bàn tỉnh để tạo chuyển biến mạnh mẽ cho địa phương.
ສຳລັບທິດທາງຕໍ່ການພັດທະນາຂອງແຂວງເງະອານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລວມ ໃນນັ້ນ ມີທັງວັດທະນະທຳນາມມະທຳ ແລະຮູບປະທຳທີ່ລ້ຳຄ່າຂອງປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ.	Đối với định hướng tương lai của Ngô An tỉnh, Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tinh thần thay đổi, đổi mới, nâng cao các giá trị văn hóa kế thừa, trong đó có văn hóa, tên tuổi và hình ảnh quý giá của con người Ngô An tỉnh.
ພິເສດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ນຳແຂວງຕ້ອງມີໂຄງການດຳເນີນງານຢ່າງລະອຽດ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກວ່າ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມອົງຄະນະພັກແຂວງ.	Đặc biệt, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, tỉnh phải có chương trình chi tiết, chuyên sâu, năng động hơn trong việc triển khai, thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII và của Đảng bộ tỉnh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
