ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມີນາ, ກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ແລະສະພາວັດທະນະທໍາອາຊີ (ACC), ເຊິ່ງເປັນສະມາຊິກຂອງ ICAPP, ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ACC ຄັ້ງທີ 2 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາພັກການເມືອງ, ນັກວາງແຜນນະໂຍບາຍທີ່ມາຈາກ 25 ພັກການເມືອງຂອງ 18 ປະເທດອາຊີ ແລະບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຂອງ ສປຊ.	KPR Online - Ngày 19/3, Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) và Hội đồng Văn hóa châu Á (ACC), thành viên của ICAPP, đã tổ chức cuộc họp ACC lần thứ hai từ xa với sự tham gia của các chính đảng, nhà hoạch định chính sách từ 25 chính trị. các đảng phái và 18 tổ chức quốc tế.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາ ICAPP, ພ້ອມຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Ủy viên Thường trực ICAPP làm Trưởng đoàn đã tham dự và đóng góp tích cực cho buổi làm việc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາພັກການເມືອງກ່ຽວກັບທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວັດທະນະທໍາແມ່ນພື້ນຖານທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງສັງຄົມ, ແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ກໍາລັງໜູນ ແລະແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງພາຍໃນທີ່ສໍາຄັນເພື່ອພັດທະນາປະເທດແບບຍືນຍົງ.	Tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Mạnh Cường đã chia sẻ với các chính đảng về quan điểm, chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີແຜນນະໂຍບາຍສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Đảng Cộng sản Việt Nam có chủ trương xây dựng nền tảng văn hóa tiến bộ, đậm đà sắc màu văn hóa dân tộc, đoàn kết dưới nhiều hình thức;
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາ ແລະການບໍລິການວັດທະນະທໍາຕິດພັນກັບການພັດທະນາ ຕະຫຼາດວັດທະນະທໍາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການອະນຸລັກຮັກສາ, ໂຄສະນາ ແລະພັດທະນາບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Tăng trưởng kinh tế gắn chặt với phát triển văn hóa, phát triển công nghiệp văn hóa và dịch vụ văn hóa gắn chặt với phát triển thị trường văn hóa, góp phần bảo tồn, phát huy và phát triển các giá trị văn hóa, giao lưu đa văn hóa, đa văn hóa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
