ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18) ທີ່ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 17/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Philippines tại Việt Nam Meynardo Los Banos Montealegre.
ກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ໂດຍປະເທດ ບຣູໄນ ເປັນເຈົ້າພາບ ຈະຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 18 ມີນາຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Philippines, nhấn mạnh Việt Nam cam kết thực hiện thỏa thuận bảo đảm gạo thường xuyên, lâu dài với Philippines.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ໄດ້ສຳເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Philippines Meynardo Los Banos Montealegre.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ເປັນປະທານການກວດກາ.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi Tuyên bố Biển Đông của Philippines
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ACDFM ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈຳປີໃນຂອບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ACDFM-18 ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການດ້ວຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນຂອບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ ບຣູໄນ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2021.	Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là cơ hội để hai nước thắt chặt và nâng cao hơn nữa quan hệ, mong ngài Đại sứ làm việc với các bộ ngành của Việt Nam. và các cơ quan.
ບັນຍາກາດທີ່ການກວດກາ.	Thủ tướng bày tỏ tin tưởng Đại sứ sẽ thành công tốt đẹp trong chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Meynardo Los Banos Montealegre bày tỏ cảm ơn sâu sắc Việt Nam đã giải cứu thành công ngư dân Philippines và hỗ trợ nhân đạo.
ຈາກບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານໃນປີ 2020, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ດໍາເນີນວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານ ຈາກເນື້ອໃນ, ເຕັກນິກ, ສາຍສົ່ງຕະຫຼອດຮອດການໂຄສະນາ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ...	Đại sứ cảm ơn Việt Nam đã cung cấp thiết bị y tế để phòng chống dịch bệnh Filipino-19 tại Philippines.
ໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດລວມຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-18.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
