ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Bruno Rodriguez Parrilla ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກູບາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Sáng 16/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla để trao đổi về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác đặc biệt.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຖິງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານກູບາ;	Trong cuộc điện đàm, đồng chí Phạm Bình Minh đã đặt câu hỏi của lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tới lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và Chính phủ Cu-ba;
ທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ ແລະສະໜັບສະໜູນກູບາ.	Ông khẳng định lại nguyên tắc đoàn kết, thống nhất của Việt Nam với Cuba.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Bruno Rodriguez Parrilla ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກູບາ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຮັກສາທ່າເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Theo ông Bruno Rodriguez Parrilla, Cuba coi trọng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຄັ້ງທີ VI ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 2 ມີນາ 2021, ຜ່ານນັ້ນ, ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໂຄງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ.	Hai bên đánh giá cao kết quả Đối thoại Chính trị lần thứ sáu vừa được Thứ trưởng Ngoại giao tổ chức ngày 2/3/2021 và nhất trí về một chương trình hợp tác song phương toàn diện và thiết thực.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂັ້ນສູງທີ່ແນໃສ່ຮັດແໜ້ນການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກູບາ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານສອງຝ່າຍປີ 2021 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai Bộ trưởng tái khẳng định quyết tâm triển khai các thỏa thuận cấp cao nhằm tăng cường đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba, triển khai hiệu quả Kế hoạch hành động song phương năm 2021;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Phối hợp chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
