ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະຫະພັນລັດເຊຍໂດຍທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ເລຂາທິການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ນຳໜ້າ.	Sáng 16/3, tại Hà Nội, Thượng tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam chủ trì lễ đón Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga do Thượng tướng Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Nga dẫn đầu.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ເລຂາທິການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sau lễ đón, Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຕົນໃນເວທີສາກົນ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tại cuộc hội đàm, Đại tướng Tolem bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin, Liên bang Nga sẽ tiếp tục phát triển vững chắc, khẳng định uy tín, ảnh hưởng và vai trò của mình trên trường quốc tế, đóng góp vào sự nghiệp cách mạng,
ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Việt Nam ca ngợi thành công của Nga trong việc đánh Kovi-19;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງມະນຸດໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ;	Mong muốn tăng cường hợp tác với Liên bang Nga trong lĩnh vực đảm bảo an toàn con người trong bối cảnh Kovid-19 diễn biến phức tạp;
ຟື້ນຟູການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Khôi phục hợp tác thương mại và giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂົງເຂດສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ບົນພື້ນຖານການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສົມທົບກັນກະທໍາໄລຍະປີ 2019-2021, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ສົມທົບກັນສືບສວນສອບສວນ, ກວດກາ, ໄລ່ຈັບ, ສົ່ງອາດຊະຍາກໍາຂ້າມແດນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພົນລະເມືອງຂອງສອງປະເທດ;	Trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, trên cơ sở thực hiện Chương trình hành động chung giai đoạn 2019 - 2021, hai bên đã trao đổi thông tin, trao đổi bài học kinh nghiệm, cùng nhau điều tra, truy xét, truy bắt tội phạm xuyên biên giới liên quan đến công dân. của hai quốc gia;
ສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກຳນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ, ການຄ້າມະນຸດ...	Đấu tranh phòng chống các loại tội phạm như tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma túy, buôn bán người ...
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະຕີລາຄາຕໍ່ສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງບັນດາກົນໄກ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືທີ່ມີລັກສະນະຮີບດ່ວນ, ມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ.	Đại tướng Tolem và Đại tướng Nikolai Patrushev đã trao đổi về tình hình toàn cầu, khu vực và các vấn đề hai bên cùng quan tâm nhằm thiết lập các cơ chế và sáng kiến hợp tác cấp bách của hai nước, có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh quốc gia của hai nước.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Kết thúc hội đàm, Thượng tướng Tô Lâm và Thượng tướng Nikolai Patrushev đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
