ຕາມທ່ານ Jens Stoltenberg ແລ້ວ, NATO ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະ ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບອະທິປະໄຕ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງ ອີຣັກ, ບົນຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກລັດຖະບານ ອີຣັກ ແລະ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Theo ông Jens Stoltenberg, NATO sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động tư vấn, đào tạo và nâng cao năng lực với sự tôn trọng đầy đủ đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq, với sự đồng ý của Chính phủ Iraq và các tổ chức quốc tế.
ທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອົງການສົນທິສັນຍາອາກລັງຕິກເໜືອ (NATO) ແລະ ອີຣັກ ໃນວັນທີ 11 ມີນາ ໄດ້ຈັດການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ-ການທະຫານ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO ແລະ ທ່ານ Fuad Hussein ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອີຣັກ.	NATO và Iraq ngày 11/3 đã tổ chức các cuộc hội đàm chính trị-quân sự nhằm thúc đẩy hợp tác dưới sự đồng chủ trì của Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và Bộ trưởng Ngoại giao Iraq Fuad Hussein.
ຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍຂອງການປຶກສາຫາລືສຸມໃສ່ ການຮ່ວມມື NATO – ອີຣັກ ແລະ ໜ້າທີ່ໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ບຳລຸງສ້າງຂອງ NATO ປະຈຳ ອີຣັກ.	Các chủ đề thảo luận chính tập trung vào hợp tác NATO-Iraq và cơ quan cố vấn do NATO lãnh đạo tại Iraq.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Jens Stoltenberg ເນັ້ນໜັ້ກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ-ການທະຫານລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ NATO ແລະ ອີຣັກ, ໃນນັ້ນມີການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັນຢ່າງເປັນປະຈຳຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຣັກ Al-Kadhimi ແລະ ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ Hussein.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Jens Stoltenberg nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc hội đàm chính trị-quân sự giữa các nhà lãnh đạo NATO và Iraq, bao gồm các cuộc tiếp xúc thường xuyên giữa Tổng thư ký NATO NATO với Thủ tướng Iraq Al-Kadhimi và Bộ trưởng Ngoại giao Hussein.
ທ່ານ Jens Stoltenberg ກໍ່ໄດ້ຢ້ຳຄືນເລື່ອງ NATO ມີໜ້າຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້ ເພື່ອປະຕິບັດຕາມຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງລັດຖະບານ ອີຣັກ, ແນໃສ່ປັບປຸງບັນດາກົນໄກ ແລະ ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດນີ້ ເພື່ອສ້າງສະຖຽນລະພາບຂອງປະເທດດ້ວຍຕົນເອງ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະ ສະກັດກັ້ນການລຸກຮຶ້ຂຶ້ນຂອງບັນດາອົງການກໍ່ການຮ້າຍ “ລັດອິດສະລາມ (IS) ອ້າງຊື່ເອງ.	Ông Jens Stoltenberg nhắc lại rằng NATO hiện diện mạnh mẽ ở Trung Đông nhằm tuân thủ các yêu cầu của chính phủ Iraq, nhằm mục đích cải thiện các cơ chế an ninh của đất nước và các lực lượng nhằm ổn định đất nước, chống khủng bố và trấn áp nổi dậy.
ຕາມທ່ານ Jens Stoltenberg ແລ້ວ, NATO ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະ ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບອະທິປະໄຕຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງ ອີຣັກ, ບົນຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກລັດຖະບານ ອີຣັກ ແລະ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Theo ông Jens Stoltenberg, NATO sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động tư vấn, đào tạo và nâng cao năng lực với sự tôn trọng đầy đủ đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq, với sự đồng ý của Chính phủ Iraq và các tổ chức quốc tế.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
