ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Dato Seri Pahlawan Haji Hamzah bin Haji Sahat ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດແຫ່ງກອງທັບລາດຊະວົງ ບຣູໄນ.	Hội nghị Tổng tư lệnh tối cao ASEAN lần thứ 18 (ACDFM-18) được tổ chức ngày 18/3 dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Dato Seri Pahlawan Haji Hamzah bin Haji Sahat, Tổng tư lệnh Quân đội Hoàng gia Brunei Darussalam.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến dự.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງພາກພື້ນອາຊຽນ;	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã trao đổi về tình hình an ninh khu vực và toàn cầu, đặc biệt là các thách thức an ninh quân sự và phi quân sự đã và đang tác động trực tiếp đến khu vực ASEAN;
ຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຜ່ານນັ້ນວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đánh giá kết quả hợp tác giữa quân đội các nước ASEAN, từ đó đề ra phương hướng hợp tác thiết thực, hiệu quả trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຫົວໜ້າອົງການສືບຂ່າວກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຄັ້ງທີ 18 (AMIM-18) ແລະກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 (AMOM-11)...	Các đại biểu nghe báo cáo kết quả Hội nghị lần thứ 18 của Cơ quan Tình báo Các lực lượng Vũ trang ASEAN (AMIM-18) và Hội nghị lần thứ 11 của Các Lực lượng Vũ trang ASEAN (AMOM-11) ...
ຮັບຮອງເອົາແຜນການເຄື່ອນໄຫວສອງປີຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ (2021-2022) ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-18.	Thông qua kế hoạch hành động hai năm của Các lực lượng vũ trang ASEAN (2021-2022) và Tuyên bố chung của Cuộc họp ACDFM-18.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ຍັງແມ່ນປັດໄຈທີ່ເຮັດໃຫ້ຂາດສະຖຽນລະພາບ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Phương Nam nhấn mạnh, trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 diễn biến phức tạp, các thách thức an ninh vẫn là nhân tố gây mất ổn định, trong đó có an ninh hàng hải.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ສະເໜີທິດທາງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ;	Trên cơ sở đó, Trung tướng Nguyễn Phương Nam vạch ra phương hướng hợp tác giữa quân đội các nước ASEAN trong thời gian tới, nhấn mạnh cần duy trì vai trò trung tâm của ASEAN;
ສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງນາຍທະຫານ, ພິເສດແມ່ນນາຍທະຫານໜຸ່ມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືອາຊຽນ ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວລວມ...	Tiếp tục nâng cao hiểu biết của sĩ quan quân đội, nhất là sĩ quan trẻ về hợp tác ASEAN thông qua các hoạt động chung ...
ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Đại diện các nước tham dự hội nghị từ xa.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດ ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-18.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam và đại diện các nước thông qua Tuyên bố chung ACDFM-18.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພິເສດໃນຖານະບົດບາດເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄລຍະ 2021-2024 ກັບຍີ່ປຸ່ນ, ກອງປະຊຸມເຄືອຂ່າຍສູນຮັກສາສັນຕິພາບບັນດາປະເທດອາຊຽນ...	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tái khẳng định cam kết của Việt Nam tiếp tục tham gia các hoạt động chung giữa quân đội các nước ASEAN một cách có trách nhiệm, đặc biệt là nước chủ nhà các hoạt động trong những năm tới như đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
ບຣູໄນ ຈັດພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ACDFM ໃຫ້ກໍາປູເຈຍ.	Brunei đăng cai bàn giao chức chủ tịch ACDFM cho Campuchia.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີ 2021 ຄື: ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ເຂດຊາຍແດນໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 4, ກອງປະຊຸມສາກົນ “ແມ່ຍິງກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ , ງານວາງສະແດງການປ້ອງກັນຊາດສາກົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 1.	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Phương Nam đã thông tin tóm tắt về các hoạt động của Bộ Quốc phòng Việt Nam dự kiến đăng cai vào năm 2021 như: Gặp gỡ hữu nghị biên giới lần thứ 4, Hội nghị quốc tế về phụ nữ và phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, và Triển lãm Quốc phòng Việt Nam lần thứ nhất.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບຣູໄນ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ACDFM ໃຫ້ກໍາປູເຈຍ.	Kết thúc cuộc họp, Brunei đã tổ chức lễ bàn giao chức Chủ tịch ACDFM cho Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
