ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ການແລກປ່ຽນສາກົນຄັ້ງທີ 2 ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ (Army Games) 2021 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ 13 ປະເທດ.	KPR Online - Chiều 18/3, buổi giao lưu quốc tế lần thứ hai chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội 2021 đã được tổ chức qua hệ thống từ xa tại 13 quốc gia.
ແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບ Army Games 2021, ທ່ານພົນໂທ I.A.Buvaltsev ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານປີນີ້ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 4 ກັນຍາ.	Thông tin về Đại hội Thể thao Quân đội 2021, Trung tướng I.A. Buvaltsev cho biết, Hội thao Quân sự năm nay sẽ được tổ chức từ ngày 22/8 đến ngày 4/9.
ນອກຈາກ ລັດເຊຍແລ້ວ, ປະຈຸບັນຍັງມີ 12 ປະເທດເປັນເຈົ້າພາບຮ່ວມຈັດຕັ້ງ Army Games 2021, ລວມມີ: ອາກເມນີ, ອານເຊຣີ, ເບລາຣຸດສ, ອີຣານ, ອິນເດຍ, ກາຢັກສະຖານ, ກາຕາ, ຈີນ, ມົງໂກນ, ເຊີເບຍ, ຫວຽດນາມ ແລະອຸສເບກິສະຖານ.	Ngoài Nga, hiện có 12 quốc gia đồng đăng cai Đại hội thể thao quân đội 2021, bao gồm Armenia, Algeria, Belarus, Iran, Ấn Độ, Kazakhstan, Qatar, Trung Quốc, Mông Cổ, Serbia, Việt Nam và Uzbekistan.
ໃນຈໍານວນ 34 ລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ Army Games 2021, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ 13 ລາຍການ, ຫວຽດນາມ 2 ລາຍການ, ຈີນ 3 ລາຍການ, ມົງໂກນ 2 ລາຍການ...	Trong số 34 môn thi đấu tại Đại hội thể thao quân đội 2021, Liên bang Nga đăng cai tổ chức 13 môn, Việt Nam 2 môn, Trung Quốc 3 môn, Mông Cổ 2 môn ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນວັນບາ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Chattava Trần Văn Bá phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ I.A.Buvaltsev ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນມີ 203 ທີມມາຈາກ 23 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໄດ້ຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021, ໃນນ້ັນສະຫະພັນລັດເຊຍ ມີ 36 ທີມ, ຫວຽດນາມ ມີ 16 ທີມ, ຈີນ ມີ 20 ທີມ...	Trung tướng I.A. Buvaltsev cho biết, hiện có 203 đội đến từ 23 quốc gia và khu vực đăng ký tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021, trong đó Liên bang Nga có 36 đội, Việt Nam có 16 đội, Trung Quốc có 20 đội ...
ຄາດວ່າ ແຕ່ວັນທີ 6 ຫາວັນທີ 10 ສິງຫາ, ບັນດາທີມຈະເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ປະເທດຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ.	Dự kiến từ ngày 6 đến 10/8, các đội sẽ tập trung tại nước chủ nhà.
ທ່ານພົນໂທ I.A.Buvaltsev ສະເໜີ “ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ, ນັກກິລາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ, ກະຕິກາຂອງການແຂ່ງຂັນ;	Trung tướng I.A. Buvaltsev cho biết, “Trong quá trình tham gia thi đấu, các vận động viên phải tuân thủ các quy định và điều lệ của cuộc thi;
ບັນດາປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຕ້ອງດຳເນີນການກວດກາດ້ານການທະຫານ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ທີມທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມ.	Nước chủ nhà phải tiến hành kiểm tra quân sự để đảm bảo hòa bình và an ninh cho các đội tham dự.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu dự mít tinh tại Hà Nội.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈ່ິນວັນບາ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ວຽກງານກະກຽມສຳລັບ 2 ລາຍການແຂ່ງຂັນກູ້ຊີບກູ້ໄພ ແລະຍິງບັ່ນທອນທີ່ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມນັ້ນ, ລວມມີການເຄື່ອນໄຫວຕ້ອນຮັບ, ສົ່ງແຂກ, ບ່ອນກິນຢູ່, ບ່ອນດຳເນີນຊີວິດໃຫ້ນັກກິລາ;	Phát biểu tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Trần Văn Bá thông tin, công tác chuẩn bị cho 2 giải bắn súng cứu nạn sẽ được tổ chức tại Việt Nam gồm các hoạt động đón, cử khách, nơi ăn, chốn ở cho các vận động viên;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະວັດຖຸຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນ;	Cơ sở hạ tầng và vật liệu cho cạnh tranh;
ກົດລະບຽບ, ກະຕິກາຂອງແຕ່ລະລາຍການແຂ່ງຂັນ...	Thể lệ, luật chơi của từng cuộc thi ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນວັນບາ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃນມື້ນີ້ຈັດສົ່ງທີມເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Trần Văn Bá mong muốn các nước tham dự đại hội hôm nay cử đội tuyển tham dự giải tại Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
