ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikolai Patrushev ເລຂາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ລັດເຊຍ.	Chiều 17/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga Nikolai Patrushev.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຕາມແຕ່ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍັງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, bất chấp những khó khăn do Kovi-19 gây ra, Việt Nam và Liên bang Nga vẫn đẩy mạnh hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại và đầu tư.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍປີ 2020 ບັນລຸເກືອບ 4,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019 ແລະໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຜົນສໍາເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Kim ngạch thương mại song phương năm 2020 đạt gần 4,9 tỷ USD, tăng mạnh so với năm 2019, trong bối cảnh căn bệnh 19 khủng hoảng, đây được coi là một thành tựu to lớn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ຕ້ອງໝູນໃຊ້ທ່າແຮງຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Nguyễn Xuân Phúc ກຸ່ມ Nhóm các công ty, doanh nghiệp hai nước phải sử dụng tiềm năng của Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu để phát triển kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikolai Patrushev ເລຂາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga Nikolai Patrushev.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈຝ່າຍລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍນັກຊ່ຽວຊານ, ອຸປະກອນການແພດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍຄືຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Nga đã cung cấp chuyên gia, trang thiết bị y tế cho công tác phòng, chống bệnh run 19 ở Việt Nam, cũng như giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຂອບໃຈລັດຖະບານລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ມອບວັກຊິນ Sputnik V ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງການຍູ້ແຮງການຜະລິດວັກຊິນແມ່ນສຸດທີ່ສໍາຄັນ.	Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Nga đã cung cấp vắc xin Sputnik V cho Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh việc đẩy mạnh sản xuất vắc xin là điều tối quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Nga tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng;
ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đấu tranh phòng, chống tội phạm, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດຕ້ອງມີການບຸກທະລຸໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quan hệ hai nước cần có những bước đột phá lớn hơn nữa trên mọi lĩnh vực trong thời gian tới.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Nikolai Patrushev ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາມະຕິ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງຫວຽດນາມ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Nikolai Patrushev tin tưởng rằng các nghị quyết được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua sẽ thúc đẩy sự phát triển năng động của Việt Nam và thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Nga-Việt.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການປັບປຸງການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນສຸດທີ່ສໍາຄັນ.	Trong bối cảnh của Kovich-19, việc cải thiện quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Liên bang Nga là vô cùng quan trọng.
ທ່ານ Nikolai Patrushev ຖືວ່າ ຍ້ອນການປະຕິບັດ FTA ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ.	Theo Nikolai Patrushev, do việc thực hiện Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu, kim ngạch thương mại song phương đã tăng lên đáng kể.
ທ່ານ Nikolai Patrushev ສະເໜີຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ບັນດາໂຄງການສຳຫຼວດອາຍແກສ, ຜະລິດກົນຈັກ, ການລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາໂຮງງານໄຟຟ້າ...	Nikolai Patrushev của Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là trong các dự án thăm dò khí đốt, sản xuất máy móc, đầu tư nhà máy điện ...
ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຟອກເງິນ ແລະຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ...	Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đấu tranh quốc phòng, chống rửa tiền, chống khủng bố ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
