ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikolai Patrushev, ເລຂາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 17/3 đã tiếp Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Hội đồng An ninh quốc gia Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikolai Patrushev, ເລຂາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga Nikolai Patrushev
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ປະຊາຊົນໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍອ້າຍນ້ອງໃນປະຈຸບັນທີ່ຍາມໃດກໍໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ;	Nguyễn Phú Trọng bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới nhân dân Liên Xô trước đây và nhân dân Nga hiện nay đã chân thành giúp đỡ Việt Nam.
ຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີ;	Khẳng định hợp tác về an ninh, quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước được hai bên chú trọng cải thiện và nâng cao;
ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ກໍຄືຂົງເຂດອື່ນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông mong muốn Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực an ninh phi quân sự, an ninh liên quan đến quân sự cũng như các lĩnh vực khác vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. va thê giơi.
ສ່ວນທ່ານ Nikolai Patrushev ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍໃນການຮ່ວມມືກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດຂອງຫວຽດນາມ;	Nikolai Patrushev đã thông báo tóm tắt cho Nguyễn Phú Trọng một số vấn đề chính trong quan hệ hợp tác với Bộ Công an Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຍາມໃດກໍຫວັງວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ ແລະຍືນຍົງໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນກຳລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tái khẳng định Liên bang Nga coi trọng và luôn mong muốn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga tiếp tục được tăng cường, phát triển thường xuyên và bền vững trong bối cảnh thế giới và khu vực còn nhiều bất ổn.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດປະສົງສໍາຄັນໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ແມ່ນການຫັນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ແລະ ທ່ານ Dmitry Medvedev ປະທານພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບ, ຮອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ກັບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Một trong những mục đích chính của chuyến thăm của phái đoàn cấp cao Hội đồng An ninh Quốc gia Nga là nhằm chuyển hướng nội dung các cuộc trao đổi giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
