ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳ.	Sáng 18/3, tại Hà Nội, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Trưởng Ban Chỉ đạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 2 ເດືອນຜ່ານມາເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງເປັນການຫວນຄືນກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນຂອງຄະນະຊີ້ນຳອີກດ້ວຍ.	Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, buổi làm việc không chỉ là đánh giá kết quả đạt được trong 2 tháng qua mà còn là bản kiểm điểm của ban chỉ đạo.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ວຽກງານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄະນະຊີ້ນໍາ ໄດ້້ເຕື້ອງເຖິງເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ ຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ມີຄວາມນານະພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະຕິບັດຢ່າງລຽນຕິດ, ອົດທົນ, ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Về công việc trong tương lai, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Ban lãnh đạo đã nhiều lần nói rằng đòi hỏi phải có quyết tâm cao, nỗ lực rất nhiều, kiên trì, bền bỉ, kiên trì, không sợ hãi.
ຍິ່ງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍິ່ງມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຕ້ອງມີການສົມທົບກັນໃຫ້ດີກວ່າ.	Càng khó quyết định càng cao thì sự kết hợp càng tốt.
ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອົງການດໍາເນີນຄະດີຂັ້ນສູງກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການສືບສວນສອບສວນ, ສັ່ງຟ້ອງ, ພິພາກສາຄະດີຕ່າງໆ.	Giải quyết khó khăn, tập trung chỉ đạo các cơ quan liên quan như cơ quan tố tụng cấp cao, trung ương và địa phương tăng cường phối hợp để đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດດ້ວຍຄວາມອົດທົນ ແລະເຮັດໃຫ້ເຖິງຖອງ.	Chúng ta phải làm một cách kiên nhẫn và làm cho đầy túi.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆ ຍູ້ແຮງວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງກວ່າເກົ່າ, ມີການກະທໍາຢ່າງແຮງ, ຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທຸກຂົງເຂດ;	Nguyễn Phú Trọng kêu gọi các cấp ủy đảng đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống tham nhũng với bản lĩnh chính trị cao hơn, hành động quyết liệt, quyết liệt và hiệu quả hơn ở mọi cấp, mọi ngành, mọi lĩnh vực.
ຈັດຕັ້ງການຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັດດາແຜນນະໂຍບາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ.	Tổ chức quán triệt và thực hiện các chủ trương, trách nhiệm, biện pháp đấu tranh phòng, chống tham nhũng là vấn đề cấp bách và nghiêm minh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
