ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດງານພົບປະສັງສັນກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດເພດຍິງ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈຳຮ່າໂນ້ຍ, ພັນລະຍາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະພັນລະຍາການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນ ວັນທີ 8 ມີນາ.	Chiều 12/3, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức gặp mặt các nữ Đại sứ, Trưởng các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, phu nhân các đại sứ và phu nhân Bộ Ngoại giao nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍິງ ໃນງານພົບປະສັງສັນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chụp ảnh kỷ niệm với nữ Đại sứ tại buổi tiếp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນມາຍັງເອກອັກຄະລັດຖະທູດເພດຍິງ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈຳຮ່າໂນ້ຍ, ພັນລະຍາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະພັນລະຍາການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Tới dự, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng gửi lời chúc mừng tới nữ đại sứ, trưởng các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, phu nhân đại sứ và phu nhân Bộ Ngoại giao.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວກຢຸງ ກໍຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍິງ ແລະພັນລະຍາເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng biểu dương những đóng góp của Đại sứ và Phu nhân trong các hoạt động ngoại giao.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະການມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງແມ່ນບຸລິມະສິດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ, ເພື່ອການພັດທະນາແບບກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ.	Ông cho rằng thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ là một ưu tiên của Việt Nam, vì sự phát triển bao trùm và bền vững.
ນີ້ກໍແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນຂອງຂະແໜງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Đây là một trụ cột quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ, ພະນັກງານເພດຍິງຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກຳ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Trong hoạt động ngoại giao, nữ cán bộ Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày càng thể hiện vai trò nổi bật, đóng góp vào sứ mệnh hòa bình, ổn định, phát triển và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
