ກປ.ອອນໄລ - ອົງການຖ່າຍຮູບໂລກ ຫາກໍ່ປະກາດທອັບ 10 ຮູບຖ່າຍສວຍງາມທີ່ສຸດໃນການປະກວດ Sony World Photography Awards 2021.	KOR Online - Tổ chức Nhiếp ảnh Thế giới vừa công bố top 10 bức ảnh đẹp nhất tại Sony World Photography Awards 2021.
ຮູບ “ຕາກປາ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ແຄ໊ງຟານ.	Ảnh: “Khô cá của nhiếp ảnh gia Khang Phan”.
ນີ້ແມ່ນການປະກວດໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີເພື່ອເລືອກເອົາຮູບພາບສວຍງາມທີ່ສຸດຂອງໂລກໃນລາຍການທ່ອງທ່ຽວ, ສະຖາປັດຕະຍະກໍາ ແລະຖ່າຍຮູບຕາມຄຸ້ມຖະໜົນ.	Đây là cuộc thi thường niên nhằm chọn ra những bức ảnh đẹp nhất thế giới vào danh sách chụp ảnh du lịch, kiến trúc và đường phố.
ຮູບ “ຕາກປາ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ແຄ໊ງຟານ ຖ່າຍຢູ່ຕະຫຼາດຂາຍປາລອງຫ໋າຍ, ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ໄດ້ເຂົ້າໃນທອັບຮູບພາບສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ໃນລາຍການທ່ອງທ່ຽວ.	Bức ảnh “Khô cá Khang Phan” chụp tại chợ cá Long Hải, Bà Rịa - Vũng Tàu đã được đưa lên danh sách những bức hình đẹp nhất trong chuyến du lịch.
ທອັບ 10 ຮູບພາບທີ່ສວຍງາມຍັງມີຮູບພາບທີ່ດີເດັ່ນ, ຄື: “ເວລາເກີດໂລກລະບາດ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ A.Saragi, “ສະບາຍດີໂລກ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ A.Pansier, “ຮອບຈູບນ້ອຍ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ C.Pihlamae...	Đăng tải 10 bức ảnh đẹp cũng có những bức ảnh tuyệt vời, như: "Thời điểm bùng phát của nhiếp ảnh gia A.Saragi," Hello world của nhiếp ảnh gia A.Pansier, "Một nụ hôn nhỏ của nhiếp ảnh gia C.Pihlamae ...
ຜູ້ຊະນະສຸດທ້າຍຈະໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 15 ເມສາ.	Người chiến thắng cuối cùng sẽ được công bố vào ngày 15 tháng 4.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
