ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ສຳນັກງານ ສປຊ ແລະສະຫຼຸບອາຍຸການປະຕິບັດງານໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ສຳເລັດອາຍຸການຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.ອາຟະລິກາກາງ.	Sáng 12/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ trao giấy thỏa thuận cho sĩ quan Việt Nam sang trụ sở Liên hợp quốc và tổng kết cuộc đời phục vụ của sĩ quan Việt Nam đã hoàn thành nghĩa vụ tại Bộ Quốc phòng. Bộ Tư lệnh Trung ương.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ແກ່ພັນໂທ ເຈິ່ນດຶກເຫື໋ອງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trao quyết định cho Trung tướng Trần Đức Hưởng.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ແກ່ພັນໂທ ເຈິ່ນດຶກເຫື໋ອງ ທີ່ມາຈາກກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນນາຍທະຫານເສນາທິການແຜນການ ຂຶ້ນກັບພະແນກແຜນການການທະຫານ, ຫ້ອງການບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການທະຫານ, ກົມເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບທີ່ສຳນັກງານ ສປຊ ຢູ່ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ).	Thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thừa ủy quyền Trung tướng Trần Đức Hưởng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam làm Cán bộ Kế hoạch Cục Kế hoạch Quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຍ້ອນພັນໂທ ເຈິ່ນດຶກເຫື໋ອງ ແມ່ນນາຍທະຫານຜູ້ທີ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າເຮັດວຽກຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງພາບພົດ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng Trung tướng Trần Đức Hưởng là sĩ quan Việt Nam thứ hai được lựa chọn làm việc tại Văn phòng Liên hợp quốc, góp phần nâng cao hình ảnh, vai trò của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງ.	Các đại biểu tham dự lễ ký kết.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່ຽວກັບການສະຫຼຸບອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງນາຍທະຫານຫວຽດນາມ 9 ຄົນ ທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ MINUSCA ແລະ UNMISS, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ໄດ້ຢັ້ງຢືນລະດັບຄວາມຮູ້, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງກະໂດດຂັ້ນຂອງບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Kết luận về nhiệm kỳ của 9 sĩ quan Việt Nam phục vụ tại MINUSCA và UNMISS, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, đây là thành tích đáng tự hào, khẳng định trình độ hiểu biết, năng lực, bước nhảy vọt của bộ đội Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີໃຫ້ນາຍທະຫານຈົ່ງສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກໍຄືເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi các sĩ quan tiếp tục có những đóng góp tích cực cho Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cũng như tăng cường trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm với các sĩ quan Việt Nam sẽ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
