ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນລາໄລ (ຕາແສງອາງໍ, ເມືອງດັກຣົງ, ແຂວງກວ໋າງຈິ້), ຕຳຫຼວດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ປກສ) ແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງເຊກອງ, ລາວ.	KR Online - Trong lúc này, tại chốt kiểm soát biên giới Lalai (xã Ang, huyện Đak Rông, tỉnh Quảng Trị), Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế đã làm việc với Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh (PAC) tại các tỉnh Saravan và Sê Kông, Lào. .
ທີ່ການເຮັດວຽກສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ເຂດຊາຍແດນ;	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề liên quan đến an ninh, trật tự giữa các địa phương, khu vực biên giới;
ຕີລາຄາຜົນຂອງການປະຕິບັດບົດບັນທຶກການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.	Diễn giải kết quả thực hiện Biên bản ghi nhớ về An ninh và trật tự.
ຕຳຫຼວດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລະກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງເຊກອງ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế và Trụ sở Công an tỉnh Saravan và Sê Kông tăng cường hợp tác.
ພາບ: baophapluat.vn.	Ảnh: baophapluat.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊີ້ນຳກຳລັງຕຳຫຼວດ 3 ແຂວງປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ;	Sắp tới, hai bên thống nhất tiếp tục chỉ đạo lực lượng Công an 3 tỉnh triển khai thực hiện các nội dung đã ký kết;
ຊີ້ນຳຕຳຫຼວດ 3 ເມືອງຊາຍແດນອາເລື໋ອຍ, ສະໝ້ວຍ ແລະກະລຶມ ຕ້ອງລາຍງານສະພາບການ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມເປັນປະຈຳ.	Cảnh sát ba huyện biên giới Ar Leuy, Suay và Kaleum phải thường xuyên báo cáo tình hình, trao đổi các vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.
ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນແທ່ງຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດແຂວງ ຫວັງວ່ານ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກຳລັງຕຳຫຼວດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງເຊກອງ ຍາມໃດກໍ່ແໜ້ນແຟ້ນ, ຍືນຍົງ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, Đại tá Nguyễn Thanh Tuấn, Chỉ huy trưởng Công an tỉnh mong rằng, tình hữu nghị giữa lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế, Bộ chỉ huy Công an tỉnh Saravan và Bộ chỉ huy Công an tỉnh Sê Kông luôn bền chặt, bền vững và hữu ích.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາຕໍາຫຼວດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ມອບຄອມພິວເຕີ 5 ຊຸດ/ກອງບັນຊາການ ປກສ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນ ແລະອຸປະກອນການແພດດ້ວຍມູນຄ່າ 300 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງເຊກອງ.	Nhân dịp này, lãnh đạo Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế đã trao tặng 5 bộ máy vi tính / trụ sở PAC, các trang thiết bị y tế cần thiết trị giá 300 triệu đồng cho trụ sở PPR tại tỉnh Saravan và Sekong.
ຕ້ອນຮັບບັນດາຂອງຂວັນທີ່ແທດຈິງດັ່ງກ່າວ, ການນຳກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງເຊກອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາກົມກອງຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Đón nhận những phần quà thiết thực này, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Saravane và Sê Kông bày tỏ sự cảm ơn đối với Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế và mong muốn trong thời gian tới, các Phòng, Phòng tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau;
ໜູນຊ່ວຍ;	Bột phụ trợ;
ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Giúp đỡ nhau góp phần giữ gìn hòa bình, trật tự nơi biên giới.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
