ບັນດາມາດຕະການຂວ້ຳບາດດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະ ການເງິນຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ຈັດວາງສຳລັບ ກູບາ ໄດ້ກໍ່ຜົນເສຍຫາຍຫຼາຍກວ່າ 1,8 ຕື້ USD ສຳລັບຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງ ກູບາ.	Các biện pháp trừng phạt kinh tế, thương mại và tài chính của Mỹ đối với Cuba đã khiến nước này thiệt hại hơn 1,8 tỷ USD.
ແຂກມາທ່ອງທ່ຽວ La Habana, ກູບາ.	Du khách đến La Habana, Cuba.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈຳ La Habana ຫາກໍປະກາດບົດລາຍງານເຊິ່ງໄດ້ຄິດໄລ່ໂດຍປະມານວ່າ ນັບແຕ່ເດືອນ ເມສາ 2019 ຫາເດືອນ ມີນາ ປີ 2020, ບັນດາມາດຕະການຂວ້ຳບາດດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະ ການເງິນຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ຈັດວາງສຳລັບ ກູບາ ໄດ້ກໍ່ຜົນເສຍຫາຍຫຼາຍກວ່າ 1,8 ຕື້ USD ສຳລັບຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງ ກູບາ.	Phái đoàn LHQ tại La Habana vừa công bố báo cáo ước tính từ tháng 4/2019 đến tháng 3/2020, các biện pháp trừng phạt kinh tế, thương mại và tài chính của Mỹ đối với Cuba sẽ tiêu tốn hơn 1,8 tỷ USD cho ngành du lịch.
ຕົວເລກດັ່ງກ່າວສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໄດ້ຄິດໄລ່ຕາມບັນດາຜົນກະທົບຂອງມາດຕະການຕ່າງໆເຊິ່ງ ວໍຊິງຕັນ ຫາກໍຈັດວາງເພື່ອຕ້ານຄືນ La Habana ນັບແຕ່ປີ 2017 ສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວໄປມາ, ການບໍລິການ ແລະ ພະລາທິການ, ພິເສດແມ່ນການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມຈຳກັດພົນລະເມືອງອາເມລິກາ ໄປຍັງ ກູບາ ແລະ ຄຳສັ່ງຫ້າມບັນດາຖ້ຽວບິນປະຈຳໄລຍະ ແລະ ຖ້ຽວບິນຮັບຈ້າງຕາມແຕ່ລະຖ້ຽວຈາກ ອາເມລິກາ ໄປຍັງ ກູບາ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ສະໜາມບິນສາກົນ Jose Marti ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ La Habana.	Hầu hết các số liệu này dựa trên tác động của các biện pháp mà Washington đã áp dụng để chống lại La Habana kể từ năm 2017 về du lịch, dịch vụ và hoa hồng, đặc biệt là việc gia tăng các hạn chế đối với công dân Hoa Kỳ hạn chế La đến Cuba và cấm các chuyến bay thẳng trên các chuyến bay đến và từ Cuba.
ອົງການຂຶ້ນກັບ ສປຊ ໄດ້ຄາດຄະເນວ່າ ຖ້າຫາກວ່າ ບໍ່ມີນະໂຍບາຍປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດ, ຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວຈາກ ອາເມລິກາ ໄປຍັງ ກູບາ ຈະສາມາດບັນລຸຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 2 ລ້ານເທື່ອຄົນຕໍ່ປີ, ໝາຍຄວາມວ່າ, ເວລານັ້ນ ອາເມລິກາ ຈະກາຍເປັນຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ກູບາ.	Liên hợp quốc ước tính nếu không có chính sách "phong tỏa", lượng khách du lịch Mỹ đến Cuba có thể đạt ít nhất 2 triệu lượt mỗi năm, trong đó Mỹ trở thành thị trường khách du lịch lớn nhất của Cuba.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
