ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະຖາບັນອະນາໄມກັນພະຍາດສູນກາງເລີ່ມຕົ້ນສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 "made in Vietnam" Covivac ທົດລອງໃນໄລຍະ 1.	KOR Online - Ngày 15/3, Trường Đại học Y Hà Nội và Viện Vệ sinh Trung ương bắt đầu triển khai tiêm vắc xin phòng bệnh Covivac giai đoạn 1 "made in Vietnam" Kovid-19 thử nghiệm.
ວັກຊິນໂດຍສະຖາບັນວັກຊິນ ແລະຢາຊີວະວິທະຍາທາງການແພດ (IVAC) ສັງກັດກະຊວງສາທາລະນະສຸກຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ.	Vắc xin do Viện vắc xin và sinh phẩm y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu và sản xuất.
ນັກອາສາສະໝັກ 6 ຄົນໄດ້ສັກວັກຊິນເຂັມທໍາອິດ.	Sáu tình nguyện viên được tiêm mũi đầu tiên.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການສັກ, ທ່ານ ສຈ, ປອ ເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການສັກວັກຊິນ Covivac ທົດລອງແມ່ນເຫດການທີ່ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນຂອງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 “made in Vietnam.	Nhận xét về đợt tiêm chủng, GS.TS Trần Văn Thuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: “Việc tiêm vắc xin Covivac thử nghiệm là một dấu mốc quan trọng trong việc nghiên cứu và sản xuất vắc xin Kovid-19 sản xuất tại Việt Nam.
ສັກວັກຊິນ Covivac ໃຫ້ນັກອາສາສະໝັກ.	Thuốc chủng ngừa Covivac được tiêm cho những người tình nguyện.
ພາບ: ກູ່ເຮືອງ.	Ảnh: Kou Huong
ນັກອາສາສະໝັກ 120 ຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການສັກວັກຊິນທົດລອງໄລຍະ 1 ໄດ້ແບ່ງເປັນ 5 ກຸ່ມເພື່ອສັກວັກຊິນດ້ວຍອັດຕາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	120 tình nguyện viên tham gia đợt tiêm chủng đầu tiên được chia thành 5 nhóm để tiêm với các tỷ lệ khác nhau.
ພາຍຫຼັງສັກວັກຊິນເຂັມທໍາອິດແລ້ວ, ບັນດານັກອາສາສະໝັກ ຈະພໍານັກຢູ່ເຂດສັກວັກຊິນທົດລອງໃນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໃຫ້ທ່ານໝໍຕິດຕາມສຸຂະພາບ, ຄົ້ນພົບ, ແກ້ໄຂເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Sau mũi tiêm đầu tiên, các tình nguyện viên sẽ túc trực tại điểm tiêm chủng 24/24 giờ để theo dõi sức khỏe của bạn, phát hiện và giải quyết kịp thời các sự cố.
ດ້ວຍເຂັມທໍາອິດ, 114 ຄົນທີ່ຍັງເຫຼືອ ຈະໄດ້ສັກວັກຊິນເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ແຕ່ລະຄັ້ງຫ່າງກັນ 8 ວັນເຖິງວັນທີ 20 ເມສາ 2021.	Với mũi tiêm đầu tiên, 114 người còn lại sẽ được tiêm nhiều lần, mỗi lần cách nhau 8 ngày đến ngày 20/4/2021.
ຕາມການຄົ້ນຄວ້າແລ້ວ, ແຕ່ລະຄັ້ງຈະສັກວັກຊິນໃຫ້ 12-18 ຄົນ/ວັນ.	Theo nghiên cứu, 12-18 người sẽ được tiêm phòng mỗi ngày.
ການສັກວັກຊິນເຂັມທີ 2 ຈະປະຕິບັດພາຍຫຼັງສັກວັກຊິນເຂັມທີ 1 ແມ່ນ 28 ວັນ.	Liều thứ hai nên được tiêm sau liều đầu tiên 28 ngày.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
