ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມີນາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາເອຢິບ ຈັດຕັ້ງເຫດການ “ວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ກາຍໂຣ.	Ngày 16/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập phối hợp với Bộ Văn hóa Ai Cập tổ chức sự kiện “Ngày Văn hóa Việt Nam tại Cairo”.
ໃນຂອບເຂດເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ, ສາຍຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ທັດສະນີຍະພາບ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ຈັດງານວາງສະແດງ ແລະແນະນໍາອາຫານການກິນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ sự kiện, các buổi tọa đàm về quan hệ Việt Nam - Ai Cập, phim tài liệu về văn hóa, danh lam thắng cảnh, đất nước, con người Việt Nam, triển lãm và giới thiệu các món ăn truyền thống của Việt Nam đã được tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທ່ັງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເປັນການຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຕື່ມອີກ.	Bình luận về sự kiện này, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Trần Thành Công nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác Việt Nam - Ai Cập, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác văn hóa, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước và tăng cường quan hệ song phương.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທ່ັງກົງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໂດຍຜ່ານເຫດການດັ່ງກ່າວຈະມີບັນດານັກລົງທຶນວິສາຫະກິດມາລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Trần Thành Công bày tỏ hy vọng thông qua sự kiện này, các nhà đầu tư kinh doanh sẽ có thể đầu tư vào lĩnh vực du lịch, kinh tế, văn hóa của Việt Nam.
ທ່ານ Al-Taifi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເອຢິບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ.	Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam Al-Taifi bình luận về vụ việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Al-Taifi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເອຢິບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ເພີ່ມທະວີຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດອື່ນໆ.	Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam Al-Taifi cho rằng hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đẩy mạnh giao lưu văn hóa, thúc đẩy hợp tác du lịch và tổ chức các hoạt động trong các lĩnh vực khác.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້, ນັກສິລະປິນ ແລະນັກຊ່ຽວຊານ ໄດ້ກ່າວຄຳປາໄສ ແລະຍົກອອກຄຳຄິດເຫັນເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tại hội thảo, các học giả, nghệ sĩ, chuyên gia đã có những phát biểu và bình luận nhằm làm sâu sắc hơn tình hữu nghị Việt Nam - Ai Cập.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
