ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ແຂວງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໂຄງການບູລະນະປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດປະຕິວັດລາວ “ສະຖານທີ່ຝຶກແອບການເມືອງ ແລະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ II ຂອງພັກປະຊາຊົນລາວ , ປັດຈຸບັນແມ່ນພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Ngày 12/3, tỉnh Hòa Bình tổ chức lễ khởi công Dự án trùng tu di tích lịch sử cách mạng Lào, là địa điểm huấn luyện chính trị và đại hội chuẩn bị cho đại hội lần thứ II của Đảng Nhân dân Lào, nay là Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ໂຄງການລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາຍ່ອຍ, ຄື: ຫໍມູນເຊື້ອ ແລະການຟື້ນຟູຫໍປະຊຸມດ້ວຍເນື້ອທີ່ທັງໝົດເກືອບ 1.000 ຕາແມັດ ພ້ອມກັບກິດຈະກໍາຍ່ອຍອື່ນອີກ...	Dự án bao gồm các hoạt động phụ như tháp di sản và tu bổ khán phòng với tổng diện tích gần 1.000m2, cùng các hoạt động phụ khác ...
ເຊິ່ງເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍວັດທະນະທໍາຂອງລາວ.	Mà tập trung trong văn hóa của mình.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດແມ່ນປະມານ 47,1 ຕື້ດົ່ງ ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຈາກແຫຼ່ງງົບປະມານຂອງແຂວງຮວ່າບິ່ງ ແລະງົບປະມານຈາກສູນກາງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮວ່າບິ່ງ ມອບໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮວ່າບິ່ງ ເປັນເຈົ້າຂອງການລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດັ່ງກ່າວ ເພື່ອແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Tổng kinh phí khoảng 47,1 tỷ đồng với sự giúp đỡ của tỉnh Hòa Bình và Trung ương, UBND tỉnh Hòa Bình đã đầu tư cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình.
ພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໂຄງການບູລະນະປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດປະຕິວັດລາວ ຢູ່ແຂວງຮວ່າບິ່ງ.	Lễ khởi công dự án tôn tạo Khu di tích lịch sử cách mạng Lào tại tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ພາຍຫຼັງສໍາເລັດການບູລະນະ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດດັ່ງກ່າວ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມ ເພື່ອແນໃສ່ຫວນຄືນເຫດການດ້ານການເມືອງສໍາຄັນພິເສດໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະແມ່ນສະຖານທີ່ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ກໍ່ຄືສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Sau khi trùng tu, khu di tích lịch sử sẽ là nơi tiếp đón du khách nhớ lại những sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ hữu nghị Việt - Lào và là nơi giáo dục thanh niên về di sản cách mạng cũng như giáo dục tinh thần hữu nghị.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
