ໃນວັນທີ 17 ມີນາ 2021 ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ສະຫະພາບເອີຣົບ ສະໜັບສະໜູນທຶນຈໍານວນ 2,8 ລ້ານເອີໂຣ (ປະມານ 32 ຕື້ກີບ) ໃນການຕອບໂຕ້ການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນ ສປປ ລາວ ເປັນໄລຍະເວລາ 3 ປີ (2021-2023).	Vào ngày 17 tháng 3 năm 2021 tại Viêng Chăn, Liên minh Châu Âu đã cung cấp 2,8 triệu yên (tương đương 32 tỷ Kíp) để ứng phó với đợt bùng phát Q9-19 ở CHDCND Lào trong giai đoạn 3 năm (2021-2023).
ພາບປະກອບ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ພິທີເປີດໂຄງການສະໜັບສະໜູນຈາກສະຫະພາບເອີຣົບ ໃນການຕອບໂຕ້ການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້ ມີຈຸດປະສົງເພື່ອປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ສຸດ ແລະເພື່ອຮັບປະກັນສິດທິໃນການເຂົ້າເຖິງການບໍລິການດ້ານສຸຂະພາບຂອງພວກເຂົາ ໂດຍຜ່ານການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ລະບົບສາທາລະນະສຸກ.	Việc khởi động Chương trình ứng phó với 19-Quito-bùng phát của Liên minh châu Âu nhằm mục đích bảo vệ sức khỏe của người dân, đặc biệt là những người có nguy cơ cao nhất và đảm bảo quyền tiếp cận các dịch vụ y tế của họ thông qua việc tăng cường hệ thống y tế.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ໂຄງການດັ່ງກ່າວຍັງໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນລະດັບພາກພື້ນ ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ.	Đồng thời, dự án nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác khu vực giữa các nước ASEAN.
ທ່ານ ດຣ.	NS.
ພູທອນ ເມືອງປາກ ກ່າວວ່າ: ພວກເຮົາມີຄວາມຍິນດີເປັນຢ່າງສູງ ທີ່ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເຮັດວຽກກັບສະຫະພາບເອີຣົບ ແລະອົງການອະນາໄມໂລກ ເນື່ອງຈາກວ່າ ທັງສອງລ້ວນແຕ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນໃນຊ່ວງໄລຍະຂອງການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phuthon ở Pak cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng được tiếp tục làm việc với Liên minh Châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới, vì cả hai đều là những đối tác quan trọng trong thời kỳ bùng phát dịch tả-19”.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນໃນການເສີມສ້າງແນວທາງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນເພື່ອຍົກສູງສະມາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງຍິ່ງຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ, ໂດຍຄຽງຄູ່ໄປກັບການຟື້ນຟູຈາກການລະບາດຂອງພະຍາດດັ່ງກ່າວ.	Chúng tôi sẵn sàng làm việc cùng nhau để tăng cường hợp tác khu vực để củng cố hơn nữa Cộng đồng ASEAN, cùng với sự phục hồi sau dịch bệnh.
ບັນດາບຸລິມະສິດຂອງໂຄງການດັ່ງກ່າວແມ່ນຈະສອດຄ່ອງກັບແຜນຍຸດທະສາດເພື່ອການກຽມຄວາມພ້ອມ ແລະຕອບໂຕ້ດ້ານສຸຂະພາບແຫ່ງຊາດປີ 2020-2025, ເຊິ່ງຈະລວມເອົາບຸລິມະສິດສືບຕໍ່ຮັບປະກັນການກວດພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ຫົວທີ ໂດຍການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ຈຸດເຂົ້າອອກປະເທດ, ສູນປະຕິບັດງານສຸກເສີນໃນລະດັບສູນກາງ ແລະຂັ້ນແຂວງ;	Các ưu tiên của dự án sẽ phù hợp với Chiến lược quốc gia về chuẩn bị và ứng phó với y tế 2020-2025, bao gồm các ưu tiên tiếp tục đảm bảo phát hiện sớm nhiễm Kovi-19 bằng cách tăng cường các điểm xuất nhập cảnh, các trung tâm cấp cứu ở trung ương và tỉnh. các cấp độ;
ກຽມພ້ອມຮັບມືໃນສູນຈໍາກັດບໍລິເວນ ແລະສະຖານທີ່ໃຫ້ບໍລິການດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ເພີ່ມຄວາມອາດສາມາດໃນການປ້ອງກັນ ແລະຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ ;	Chuẩn bị đối phó với các khu vực hạn chế và các cơ sở chăm sóc sức khỏe, tăng cường năng lực phòng ngừa và kiểm soát nhiễm khuẩn;
ນໍ້າ, ສຸຂາພິບານ ແລະສຸຂະອະນາໄມ ແລະການຄຸ້ມຄອງຈັດການສິ່ງເສດເຫລືອ.	Nước, vệ sinh và quản lý vệ sinh và chất thải.
ທ່ານນາງ ອີນາ ມາຈູລໍນີແຕ ກ່າວວ່າ: ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນກະທົບດ້ານສຸຂະພາບ ແລະເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ທີ່ໄດ້ຮັບຈາກການລະບາດດັ່ງກ່າວນີ້, ສະຫະພາບເອີຣົບ ໄດ້ມີການຈັດຕັ້ງແຜນງານຄືນໃໝ່ເພື່ອສຸມໃສ່ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນຕໍ່ກັບການເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ອຸປະກອນ ແລະວັກແຊງ ເຊິ່ງເປັນສິ່ງຈຳເປັນຢ່າງຍິ່ງຕໍ່ກັບການເອົາຊະນະວິກິດການໃນຄັ້ງນີ້.	Để giải quyết các tác động đến sức khỏe và kinh tế xã hội của đợt bùng phát, EU đã tổ chức lại chương trình của mình để tập trung vào tăng cường hợp tác khu vực về tiếp cận thông tin, trang thiết bị và vắc xin, điều quan trọng đối với thành công này, bà nói.
ພວກເຮົາທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການຕໍ່ສູ້ກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ ແລະ ໃນຖານະທີ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມື ພວກເຮົາຫວັງຈະໃຫ້ທຸກຄົນເຂັ້ມແຂງກ້າວໄປຂ້າງໜ້າພ້ອມໆກັນ.	Tất cả chúng ta đều tham gia giải quyết vấn đề này và với tư cách là đối tác, chúng ta mong muốn được trao quyền cho tất cả chúng ta để cùng nhau tiến lên.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະຫະພາບເອີຣົບ ມີຄວາມຍິນດີເປັນຢ່າງສູງ ທີ່ປະເທດລາວ ຈະໄດ້ຮັບວັກແຊງຊຸດທໍາອິດໃນຈຳນວນ 480.000 ໂດດ, ໂດຍຜ່ານ COVAX.	Ngoài ra, Liên minh châu Âu vô cùng vui mừng khi Lào sẽ nhận được lô vắc xin đầu tiên gồm 480.000 vắc xin thông qua COVAX.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
