ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມີນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ Toshimitsu Motegi ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ Nobuo Kishi ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ແລະ ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ Lloyd Austin ຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ.	Chiều 16/3, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi và Bộ trưởng Quốc phòng Nobuo Kishi đã hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin tại Tokyo.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Các cuộc đàm phán giữa hai bên.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ປະກາດພາຍຫຼັງການເຈລະຈາເປັນເວລາປະມານຊົ່ວໂມງເຄິ່ງ, ໃນນັ້ນໄດ້ຕຳໜິຕິຕຽນ “ຈີນ ດ້ວຍບັນດາການກະທຳທີ່ບໍ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນໃນປັດຈຸບັນ, ອັນໄດ້ກໍ່ສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບສໍາພັນທະມິດຍີ່ປຸ່ນ-ອາເມລິກາ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Tuyên bố chung được đưa ra sau khoảng 1 tiếng rưỡi hội đàm, trong đó chỉ trích "Trung Quốc có những hành động vi phạm trật tự quốc tế hiện tại, gây thách thức cho liên minh Nhật-Mỹ và cộng đồng quốc tế".
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຍັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕຳຫຼວດທະເລຂອງ ຈີນ.	Tuyên bố cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về luật cảnh sát biển của Trung Quốc.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປັບປຸງສຳພັນທະມິດຍີ່ປຸ່ນ - ອາເມລິກາ, ສອງປະເທດເຫັນດີຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງບັນດາການກະທຳ “ນາບຂູ່ ແລະກໍ່ຜົນເສຍຫາຍຕໍ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມບັນດາການກະທຳເກາະຜິດຂອງ ຈີນ.	Cùng với việc kêu gọi nối lại liên minh Nhật-Mỹ, hai nước cực lực phản đối các hành động "đe dọa và phá hoại hòa bình và ổn định khu vực nhằm kiểm soát lực lượng nổi dậy của Trung Quốc."
ບັນດາຝ່າຍກໍສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ສະພາບການຢູ່ຮົ່ງກົງ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມຈຳເປັນຂອງການສ້າງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊີງ ແລະແກ້ໄຂບັນຫາພົນລະເມືອງຍີ່ປຸ່ນ ຖືກລອກຈັບຕົວໃນອະດີດຕະການ.	Hai bên cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình ở Hồng Kông và tái khẳng định sự cần thiết phải thành lập một CHDCND Triều Tiên hoàn toàn phi hạt nhân và giải quyết vấn đề công dân Nhật Bản bị bắt cóc trong quá khứ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
