ຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົດບາດຄຸ້ມຄອງລັດສຳລັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນບໍລິເວນນະຄອນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Ủy ban Người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh cần tiếp tục làm tốt vai trò quản lý người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trên địa bàn Thành phố;
ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງການນຳທາງນະຄອນ ກັບພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ;	Làm cầu nối giữa lãnh đạo thành phố với các bậc cha mẹ, người thân là người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài;
ຍູ້ແຮງໜ້າທີ່ໂຄສະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດເຖິງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ...	Khuyến khích phổ biến thông tin về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài ...
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນໂດຍທ່ານ ເຢືອງແອັງດຶກ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2021 ຂອງຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຈ່ຈີມິນ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 18 ມີນາ.	Điều này đã được Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Dương Ân Đức phát biểu tại Cuộc họp năm 2021 của Ủy ban Về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh, diễn ra ngày 18/3.
ທ່ານ ເລືອງແທັງຫງີ້ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ông Lương Thanh Nghị, Phó trưởng Ban Sinh sống Việt Nam ở nước ngoài.
ພາບ: plo.vn.	Ảnh: plo.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລືອງແທັງຫງີ້, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ແລ້ວ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lương Thanh Nghị, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, kêu gọi Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài nâng cao những kết quả đạt được của người Việt Nam ở nước ngoài và tiếp tục hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài.
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນ ແລະຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Tăng cường kết nối tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đóng góp vào sự phát triển của thành phố và đất nước hiện nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
