ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 12 ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KOR Online - Vào ngày 17 tháng 3, Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 12 đã được tổ chức từ xa.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈຳປີ ຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດເພື່ອຕີລາຄາສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	Đây là hội nghị thường niên của các đại sứ nhằm đánh giá việc triển khai các dự án và hoạt động hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດຳເນີນງານອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໄລຍະ 2021-2025, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງການນຳສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຖະແຫຼງການຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະບັນດາຖະແຫຼງການຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2020.	Hai bên tái khẳng định cam kết thực hiện Kế hoạch hành động ASEAN-Hoa Kỳ 2021-2025 và hỗ trợ thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước trong Tuyên bố cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ về Phát triển nguồn nhân lực vào năm 2020.
ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 12 ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cuộc họp Ủy ban hỗn hợp ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 12 đã được tổ chức từ xa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Melissa Brown, ອຸປະທູດຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອາເມລິກາ ປະຈຳ ອາຊຽນ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາບູລິມະສິດ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອຳນາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ເພື່ອສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມເຈລະຈາອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ.	Melissa Brown, Phó Trưởng Phái đoàn Hoa Kỳ tại ASEAN, chia sẻ những ưu tiên và cam kết của chính quyền Tổng thống Joe Biden nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Đối thoại ASEAN-Hoa Kỳ, nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ Melissa Brown ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຕໍ່ກັບຈີນ, ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS).	Về vấn đề Biển Đông, bà Melissa Brown tái khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ nỗ lực của ASEAN trong đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) với Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật pháp năm 1982. của biển.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃນຖານະປະທານກຸ່ມສະເພາະກິດກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສຳພັນອາຊຽນ (IAI), ທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນ ແລະໜູນຊ່ວຍຂອງອາເມລິກາ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດງານ IAI ໄລຍະ III (2016-2020) ແລະສະເໜີອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ບັນດາການກະທຳທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນແຜນການປະຕິບັດງານ IAI ໄລຍະ IV (2021-2025) ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ໃນປີ 2020.	Phát biểu tại cuộc họp, với tư cách là Chủ tịch Nhóm công tác về Sáng kiến chung ASEAN (IAI), Nguyễn Hải Bằng biểu dương sự đóng góp và giúp đỡ của Hoa Kỳ trong việc triển khai Kế hoạch Hành động III (2016-2020) của IAI và Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
