ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ ແລະໄວໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງໃນທ່ົວກອງທັບປີ 2020.	KQXS Online - Ngày 17/3, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt thanh niên tiêu biểu, thanh niên triển vọng toàn lực lượng vũ trang năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໂອ້ລົມກັບໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ ແລະໄວໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງໃນທ່ົວກອງທັບປີ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cùng với các đồng chí thuộc Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị đối thoại với những gương thanh niên xuất sắc, triển vọng trong toàn Quân đội năm 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນທ່ົວກອງທັບປີ 2020 ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນ, ບົດຮຽນໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນ;	Tại buổi gặp mặt, đại diện các thanh niên xuất sắc trong Lực lượng vũ trang năm 2020 đã chia sẻ những kinh nghiệm, bài học kinh nghiệm, quá trình hoạt động, rèn luyện, rèn luyện vất vả;
ແບ່ງປັນແນວຄິດຈິດໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ການປະດິດຄິດສ້າງ, ການອຸທິດສ່ວນຂອງໄວໜຸ່ມໃນກອງທັບ.	Chia sẻ ý kiến, tâm tư, nguyện vọng, đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa năng lực, sáng tạo, cống hiến của thanh niên trong quân đội.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ອວຍພອນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານດີເດັ່ນຂອງໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ 10 ຄົນ, ໄວໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງ 18 ຄົນ ແລະຜົນງານຂອງໄວໜຸ່ມທ່ົວກອງທັບປີ 2020;	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ.	Cũng như ghi nhận những lời cầu hôn, ý định gõ tường của một thiếu niên xuất chúng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ ໄວໜຸ່ມກອງທັບໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານ, ປະດິດຄິດສ້າງໃນບັນດາຂົງເຂດ ປະຕິບັດງານ, ຮັບຜິດຊອບບັນດາວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ໜ້າທີ່ສໍາຄັນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik đánh giá, tuổi trẻ quân đội đã nâng cao vai trò xung kích, đổi mới trên các lĩnh vực hoạt động, đảm đương những nhiệm vụ khó, nhiệm vụ quan trọng.
ພິເສດ, ໄວໝຸ່ມທົ່ວກອງທັບມີສະຕິລະວັງຕົວສູງ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ;	Đặc biệt, thanh niên trong toàn quân luôn cảnh giác cao độ, chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận chiến đấu;
ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Cùng cả nước phòng, chống có hiệu quả bệnh Quven-19;
ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນໍ້າທະເລຊຶມເຂົ້າ, ມີໄວໜຸ່ມຫຼາຍຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່, ເພື່ອການດໍາລົງຊີວິດສະຫງົບສຸກ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Giúp nhân dân đối phó với hậu quả của thiên tai, hạn hán, nước biển xâm thực, nhiều thanh niên đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ, vì sự bình yên và hạnh phúc của nhân dân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂໍ້ຕົກລົງເລື່ອນຊັ້ນກ່ອນກຳນົດເວລາ ແລະຮັບສະໝັກນາຍທະຫານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ບັນດາໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນທົ່ວກອງທັບປີ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ trao thỏa thuận thăng quân hàm trước thời hạn và phong quân hàm sĩ quan chuyên nghiệp cho thanh niên xuất sắc toàn quân đến năm 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງເລື່ອນຊັ້ນກ່ອນກຳນົດເວລາ ແລະຮັບສະໝັກນາຍທະຫານວິຊາສະເພາະໃຫ້ 4 ສະຫາຍທີ່ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນທົ່ວກອງທັບປີ 2020.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã trao thỏa thuận thăng quân hàm trước thời hạn và thăng quân hàm sĩ quan chuyên nghiệp cho 4 đồng chí đạt danh hiệu Thanh niên tiêu biểu toàn quân năm 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
