ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຜູ້ແທນຂອງກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ ແລະບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກອງທຶນໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Sáng 15/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ đại diện Quỹ giáo dục Wu Yi Ying và các nhà hảo tâm đã đồng hành cùng quỹ trong những năm qua.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງປະເທດລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chăm lo cho thế hệ trẻ, bảo vệ chủ quyền đất nước là vấn đề quan trọng hàng đầu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄະນະບໍລິຫານ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນກອງທຶນຫວື່ອາຢີ໊ງທີ່ໄດ້ມີແບບວິທີເຮັດວຽກຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີການກະທໍາທີ່ແທດຈິງ, ລະອຽດ, ສ້າງການແຜ່ຂະຫຍາຍໃນທົ່ວສັງຄົມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương ban lãnh đạo và các thành viên của Quỹ Wuying đã có những việc làm sáng tạo, thiết thực, chi tiết và mang tính xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນທີ່ໄດ້ປະກອບວັດຖຸໃຫ້ແກ່ກອງທຶນດ້ວຍຈໍານວນເງິນປະມານ 400 ຕື້ດົ່ງໃນ 22 ປີ.	Thủ tướng biểu dương các nhà hảo tâm đã ủng hộ quỹ khoảng 400 tỷ đồng trong 22 năm qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຂອງກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện Quỹ giáo dục Wu Ying
ພາບ: ຫວ໊ຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທຶນສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ;	Thủ tướng mong muốn trong giai đoạn tới, quỹ tiếp tục hoạt động hiệu quả, có trách nhiệm với xã hội;
ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ປະເທດ.	Tiếp tục đóng góp cho đất nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງທຶນຄວນມີກິດຈະກຳຈຸດສຸມ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງກວ່າອີກ.	Theo đó, quỹ cần tập trung vào các hoạt động, đổi mới, mang lại hiệu quả cao hơn.
ແລະຄວນອີງໃສ່ປະຊາຊົນ, ສັງຄົມ, ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ, ເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງກອງທຶນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ທີ່ດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມ.	Và nên dựa vào người dân, xã hội, huy động các nguồn lực để thực hiện các dự án, mục tiêu chính của quỹ, giúp đỡ những người kém may mắn trong xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
