ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດວັດຖຸຜະລິດຢາ ແລະເຊື້ອນ້ຳມັນສະຫະພັນລັດເຊຍ (FSBSI VILAR) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງໂຄງການວຽກງານສົມທົບກັນຮັກສາສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄວ້ໃຫ້ຍາວນານ ແລະປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Chiều 18/3, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Viện Khoa học Dầu khí Nga (FSBSI VILAR) đã phối hợp tổ chức hội nghị từ xa để trao đổi, thống nhất một số dự án để cùng thực hiện.
ສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັບການນໍາສະຖາບັນ FSBSI VILAR ແລະສູນຄົ້ນຄວ້າຊີວະການແພດມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ (NIC BMT) ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງເນື້ອໃນວຽກງານສົມທົບກັນໄລຍະ 2021-2025.	Tại buổi làm việc, đoàn lãnh đạo Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng với lãnh đạo FSBSI VILAR và Trung tâm nghiên cứu sinh học y học Matxcova của Liên bang Nga (NIC BMT) đã trao đổi về một số công việc chung giai đoạn 2021- Năm 2025.
ການນໍາສະຖາບັນ FSBSI VILAR ກໍ່ຄືສູນ NIC BMT ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄໍາຄິດເຫັນຂອງການນໍາຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນສືບຕໍ່ກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສົບຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄວ້ໃຫ້ຍາວນານ ແລະປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ, ເຊິ່ງສະແດງອອກດ້ວຍຂໍ້ຕົກລົງເພີ່ມເຕີມໃນການປະຕິບັດວຽກງານທາງການແພດ.	Ban lãnh đạo FSBSI VILAR cũng như NIC BMT nhất trí với lãnh đạo Ban Quản lý Nghĩa trang Chủ tịch Hồ Chí Minh rằng trong thời gian tới sẽ tiếp tục xác định kỹ các nội dung hợp tác để lưu giữ lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. an toàn, như đã thỏa thuận trong thỏa thuận y tế.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງສະຖາບັນ FSBSI VILAR ແລະສູນ NIC BMT ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ-ປະຕິບັດຕົວຈິງ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງພິເສດນີ້ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Các chuyên gia của FSBSI VILAR và NIC BMT luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam hợp tác nghiên cứu khoa học và thực tiễn để thực hiện thành công nhiệm vụ chính trị đặc biệt này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
