ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ (1971-2021), ວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນດົງຮ່າ (ແຂວງກວ້າງຈິ), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງກວ້າງຈິ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ-ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຄວາມເປັນຈິງ.	Nhân kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào (1971 - 2021), ngày 19/3, tại thành phố Đông Hà (tỉnh Quảng Chí), Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì tổ chức Tọa đàm khoa học. với Bộ Quốc phòng với chủ đề “Đường 9 Quyết thắng”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄໍາເຫັນກວ່າ 80 ບົດຈາກບັນດາສະຫາຍການນໍາ, ອະດີດການນໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາອົງການຂັ້ນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ນາຍພົນ, ນາຍທະຫານ, ຕົວພະຍານປະຫວັດສາດ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Tọa đàm đã nhận được hơn 80 ý kiến đóng góp của các đồng chí nguyên là lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các cơ quan Trung ương và địa phương, các tướng lĩnh, sĩ quan, nhân chứng lịch sử, các nhà khoa học trong và ngoài quân đội.
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ສຸມໃສ່ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດ, ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະຄ່ອງແຄ່ວຂອງສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Bài bình luận tập trung khẳng định vai trò, sự lãnh đạo sáng suốt, năng lực, sự nhanh nhạy của Đảng ủy, Cục Chính trị và Quân ủy Trung ương;
ການພັດທະນາ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວໃນການຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານບັ້ນຮົບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ;	Sự phát triển, trưởng thành và phát triển trong chỉ đạo, điều hành của Bộ Quốc phòng trong cuộc tiến công Đường 9 - Nam Lào;
ພ້ອມກັນນັ້ນລົງເລິກໄຈ້ແຍກຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງສິລະປະດ້ານການທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານບັ້ນຮົບ;	Đồng thời đi sâu tìm hiểu những điểm đặc sắc của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong tổ chức, điều hành trận đánh;
ລັກສະນະເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ບ່ອນດໍາເນີນບັ້ນຮົບ;	Tính chuyên quyền, đổi mới của cấp ủy, chính quyền địa phương nơi chiến trường;
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບແບບພິເສດລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào;
ຢັ້ງຢືນຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍ, ບົດຮຽນປະຫວັດສາດຂອງໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ...	Khẳng định những bài học lịch sử trớ trêu, khôn ngoan của Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວທ່ານ ເລແທັງຕຸ່ງ, ທະຫານເສຍອົງຄະຊັ້ນ 4/4 ຢູ່ຕາແສງແທັງອານ, ເມືອງການໂລະ, ແຂວງກວ໋າງຈິ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương thăm, tặng quà gia đình thương binh hạng 4/4 Lê Thanh Tùng, xã Thanh An, huyện Kan Lô, tỉnh Quảng Chí.
ພາບ: ແຄ໊ງຈິ່ງ.	Ảnh: Khang Chính
ນອນໃນກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ວັນທີ 18 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດແຫ່ງຊາດທາງເລກ 9;	Trong buổi tọa đàm, ngày 18/3, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວ້າງຈິ.	Thăm hỏi, tặng quà, động viên các gia đình chính trị trên địa bàn tỉnh Quảng Chí.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
