ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມີນາ, ການເຈລະຈາຫັນປ່ຽນພະລັງງານ Berlin (BETD) ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກການເມືອງຂັ້ນສູງ, ນັກວາງແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ຄືນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມາຈາກ 50 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	KUALA LUMPUR, ngày 16 tháng 3 (Tân Hoa Xã) - Các cuộc đàm phán chuyển đổi năng lượng Berlin (BETD) lần thứ 7 được tổ chức từ xa, thu hút các chính trị gia cấp cao, các nhà hoạch định chính sách và chuyên gia từ 50 quốc gia và khu vực.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຫັນປ່ຽນພະລັງງານ-ມຸ່ງໄປເຖິງການເປັນກາງກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ , ເວທີປາໄສເຈລະຈາໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ Berlin ດ້ວຍບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ແລະທ່ານ Peter Altmaier ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານເຢຍລະມັນ.	Với chủ đề "Chuyển đổi năng lượng - Trung hòa khí hậu", diễn đàn đã khai mạc tại Berlin với các bài phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas và Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Peter Altmaier.
ໃນບົດກ່າວປາໄສໄຂເວທີປາໄສ, ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເອີລົບມີຖະແຫຼງການຈະກາຍເປັນທະວີບທຳອິດທີ່ມີພະລັງງານເທົ່າທຽມກັບກາກບອນໃນປີ 2050.	Trong bài phát biểu khai mạc, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen nhấn mạnh rằng Châu Âu đã tuyên bố rằng nước này sẽ trở thành lục địa đầu tiên có năng lượng tương đương carbon vào năm 2050.
ເດືອນ ທັນວາ ປີກາຍ, ການນໍາອີຢູ ຫຼາຍທ່ານໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນອາຍພິດເຮືອນແກ້ວລົງຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 55% ໃນປີ 2030, ນີ້ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງໃນການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tháng 12 năm ngoái, nhiều nhà lãnh đạo EU đã nhất trí rằng mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính ít nhất 55% vào năm 2030 là một phần của việc thực hiện Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານນາງ von der Leyen ແລ້ວເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້ໃນປີ 2030 ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ເອີລົບ ຕ້ອງມີການກະທໍາໂດຍທັນທີ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງດັດປັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍດິນຟ້າອາກາດ ແລະພະລັງງານໃນລະດູແລ້ງນີ້ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Theo von der Leyen, để đạt được mục tiêu này vào năm 2030, châu Âu phải hành động ngay lập tức, bao gồm điều chỉnh luật khí hậu và năng lượng trong mùa khô này cho phù hợp với các mục tiêu đã đề ra.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕະຫຼາດພະລັງງານໄຟຟ້າ ແລະຕະຫຼາດພະລັງງານທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານແລ້ວ, ມຸ່ງເຖິງການພັດທະນາພະລັງງານທີ່ມີປະສິດທິຜົນແບບຍືນຍົງ, ແມ່ນເຄື່ອງມືສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາບໍລິສັດສະໜອງ ແລະຜະລິດເອກະລາດກໍ່ຄືຕອບສະໜອງການຄັດເລືອກຂອງຜູ້ບໍລິໂພກ...	Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An chia sẻ về việc phát triển thị trường điện và thị trường năng lượng mà Việt Nam đã phê duyệt, hướng tới mục tiêu phát triển năng lượng bền vững.
ໃນສອງວັນທີ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດສ້າງໂຄງປະກອບລະບົບພະລັງງານທົ່ວໂລກຄືນໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນພະລັງງານ.	Trong hai ngày hội đàm, các đại biểu sẽ thảo luận về các chiến lược tái cấu trúc hệ thống năng lượng toàn cầu nhằm thúc đẩy chuyển đổi năng lượng.
ຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ BETD, ອາເມລິກາ ໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ ແລະທ່ານນາງ Jennifer Granholm ລັັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ.	Lần đầu tiên tại BETD, Hoa Kỳ có sự tham dự của John Kerry, Đặc phái viên về Khí hậu và Jennifer Granholm, Bộ trưởng Năng lượng.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ວາລະປຶກສາຫາລືລວມລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ເຢຍລະມັນ, ອາເມລິກາ, ການາດາ, ອີຕາລີ ແລະອີຢູ ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືຂ້າມມະຫາສະມຸດອັດລັງຕິກໃນນະໂຍບາຍຫັນປ່ຽນພະລັງງານ.	Tại cuộc hội đàm, chương trình đối thoại chung giữa các nhà lãnh đạo của Đức, Hoa Kỳ, Canada, Ý và EU sẽ thảo luận về các cơ hội hợp tác xuyên Đại Tây Dương trong chính sách năng lượng.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
