ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ Eligio Alberto Salas De Leon ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	KR Online - Sáng 17/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa I-ta-li-a Eligio Alberto Salas De Leon.
ປານາມາ;	Panama;
ທ່ານ Jaya Ratnam ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Jaya Ratnam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc
ສິງກະໂປ;	Singapore;
ທ່ານ Denny Abdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Denny Abdi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Hàn Quốc
ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Indonesia đã đệ đơn kiện Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, nhân chuyến thăm ngoại giao Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກັບບັນດາທ່ານທູດ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng với các đại sứ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Sau lễ nhậm chức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ.
ຕາງໜ້າລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປານາມາ;	Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và chào mừng các đại sứ Panama;
ສິງກະໂປ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ທີ່ມາຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Singapore và Indonesia tiếp quản các cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມື, ການພັດທະນາອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດທີ່ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມປະຈໍາຫວຽດນາມ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ດີງາມກວ່າເກົ່າ.	Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác, phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam với các nước mà đại diện là Đại sứ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tin tưởng trên cương vị Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Việt Nam có nhiều tiến triển tốt đẹp.
ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ສໍາຄັນຂອງບັນດາທ່ານທູດໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບແຕ່ລະປະເທດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ່ານທູດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ.	Nhấn mạnh vai trò quan trọng của cán bộ ngoại giao trong việc nâng cao quan hệ của Việt Nam với mỗi nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
