ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມີນາ, ທີ່ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị giao ban 5 năm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ ngày 16/3 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການເຄື່ອນໄຫວຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດໃນການຊີ້ນໍາບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Hoạt động của lực lượng đặc nhiệm đã có nhiều tiến bộ, góp phần vào thành công trong điều hành của Thủ tướng Chính phủ.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາສະຫາຍ ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍ, ມີການກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ບັນດາກະຊວງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Phong trào của đồng chí đã có sức lan tỏa, tác động nghiêm trọng đến các bộ ngành, địa phương, các đoàn thể trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະນັ້ນ ຫຼາຍກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ຈຶ່ງໄດ້ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຂອງຕົນຂຶ້ນເພື່ອກວດກາຄືນ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ວຽກງານ, ໜ້າທີ່ຕ່າງໆຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະກະຊວງ.	Theo tinh thần Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ, nhiều bộ, ban, ngành, địa phương đã thành lập đơn vị riêng để rà soát, động viên công việc, trách nhiệm của chính quyền địa phương, bộ ngành.
ສະນັ້ນ, ໜ່ວຍປະຕິບັດງານແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃຫ້ຫຼາຍອົງການ, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນທີ່ມີຕໍ່ລະບົບບໍລິຫານລັດ ...	Vì vậy, đơn vị nghiệp vụ từ Trung ương đến địa phương đã tháo gỡ được nhiều khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách cho người dân, doanh nghiệp, tạo dựng niềm tin của nhiều tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp và người dân vào hệ thống hành chính công ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າ ໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານແມ່ນກໍ່ສ້າງ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ກວດກາການປະຕິບັດໂຄງການເຄື່ອນໄຫວ, ແຜນການປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, nhiệm vụ quan trọng nhất của Văn phòng Chính phủ là xây dựng, động viên và kiểm tra việc thực hiện các chương trình hành động, kế hoạch hành động của Thủ tướng Chính phủ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທຸກວຽກງານຕ້ອງໄດ້ກະກຽມຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງ, ຮັບມືຢ່າງທັນການກັບການປ່ຽນແປງຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ມີຈຸດສຸມ ແລະມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ.	Theo đó, mọi công việc phải được chuẩn bị khoa học, phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng kịp thời những thay đổi của đời sống xã hội, có trọng tâm, trọng điểm, quyết liệt.
ສະນັ້ນ.	Vì thế.
ໜ່ວຍປະຕິບັດງານຕ້ອງສຸມໃສ່ໜ້າທີ່ສໍາຄັນນີ້.	Đội ngũ vận hành phải tập trung vào nhiệm vụ sống còn này.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງໜ້າທີ່ຂອງປະເທດທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບນາໆປະການນັ້ນຕ້ອງໄດ້ສຸມກໍາລັງແຮງເພື່ອຜ່ານຜ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຖືວ່າ ຕ້ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ແກ້ໄຂລະບອບລະບຽບການ, ກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ...	Tập trung vào những nhiệm vụ đất nước còn khó khăn, phải tập trung nhiều đợt kiểm tra để vượt qua, Thủ tướng cho rằng phải tiếp tục hoàn thiện, hoàn thiện hệ thống quản lý, hoàn thiện pháp luật để tạo điều kiện cho phát triển ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ບັນດາອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນເດັດຂາດບໍ່ໃຫ້ປະໝາດ, ບໍ່ໃຫ້ພໍໃຈກັບໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ຕ້ອງສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ໜ້າທີ່ “ຄ້າງ ໄວ້.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương không tự mãn, không bằng lòng với kết quả đạt được, tiếp tục chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ được giao, không để “bế tắc”.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ.	Theo đó.
ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າບັນດາອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງຄວນສືບຕໍ່ເຊີດຊູບົດບາດ, ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ, ມີມາດຕະການແກ້ໄຂສະພາບຊັກຊ້າ, ຄ້າງການປະກາດໃຊ້ເອກະສານກົດໝາຍສະບັບຕ່າງໆໃຫ້ເດັດຂາດ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຄ້າງໄວ້.	Các Bộ trưởng, Thủ trưởng các Bộ tương đương cần tiếp tục nâng cao vai trò, trách nhiệm, có biện pháp giải quyết tình trạng chậm, trễ ban hành các văn bản quy phạm pháp luật để không bị chậm trễ.
ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບທັບຊ້ອນ, ຕິດຂັດໃນລະບຽບການທີ່ປະກາດໃຊ້ໃນປັດຈຸບັນ, ບໍ່ປະໃຫ້ການປະກາດໃຊ້ລະບຽບການຕ່າງໆຜິດພາດ, ກົດໜ່ວງທ່ວງດຶງການພັດທະນາ.	Không để xảy ra tình trạng chồng chéo, vướng mắc trong việc ban hành các quy định hiện hành, không để ban hành quy định sai sót, chậm phát triển.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
