ທ່ານ Javad Zarif ກ່າວວ່າ ອາເມລິກາ ຕ້ອງກັບຄືນສູ່ການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ປີ 2015 ເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບການຈົນຕາແຈໃນການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ.	Ông Javad Zarif cho rằng Hoa Kỳ phải quay trở lại việc thực hiện thỏa thuận hạt nhân năm 2015 để giải quyết bế tắc trong cuộc đàm phán giữa hai bên.
ຕາມທ່ານ Javad Zarif ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງອາເມລິກາ ປະຕິບັດ, ອີຣານ ກໍ່ຈະປະຕິບັດຕາມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່.	Theo ông Javad Zarif, sau hành động của Mỹ, Iran sẽ tiếp tục và nối lại các cuộc đàm phán.
ທ່ານ Mahammad Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣານ.	Ngoại trưởng Iran Mahammad Javad Zarif.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ອີຣານ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ອາເມລິກາ ຈົ່ງຍົກເລີກກ່ວາ 1000 ຄຳສັ່ງລົງໂທດ ເຊິ່ງອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຈັດວາງໃສ່ອີຣານ.	Iran đã yêu cầu Mỹ dỡ bỏ hơn 1.000 lệnh trừng phạt do chính quyền của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump áp đặt đối với Iran.
ທ່ານ Javad Zarif ກໍ່ກ່າວເຕືອນວ່າ ອີຣານ ບໍ່ມີທາງເລືອກໃດນອກຈາກການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍທີ່ໄດ້ສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາເພື່ອເປີດກ້ວາງໂຄງການນິວເຄຼຍຍົກເວັ້ນ ແຕ່ກໍລະນີ ອາເມລິກາ ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງປີ 2015.	Ông Javad Zarif cũng cảnh báo rằng Iran không có lựa chọn nào khác ngoài việc tuân theo luật đã được quốc hội thông qua để mở cửa chương trình hạt nhân trừ khi Hoa Kỳ tuân thủ thỏa thuận năm 2015.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
