ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດຂຽນທີ່ຫາກໍ່ເອົາລົງໃນເວັບໄຊຂອງກອງເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາບາດກ້າວຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອຈໍາກັດຜົນກະທົບກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ ແລະດ້ານສາທາລະນະສຸກ.	Theo một bài báo gần đây trên trang web của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bất chấp ảnh hưởng của căn bệnh 19, Việt Nam đã có những bước đi quyết liệt để hạn chế những ảnh hưởng về kinh tế và sức khỏe.
ພາບປະກັບຄັດຈາກ: vietnamplus.vn.	Hình ảnh: vietnamplus.vn.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ອັດຕາການແຜ່ລະບາດ ແລະເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ.	Theo bài báo, tỷ lệ mắc và tử vong của quoti-19 ở Việt Nam là thấp.
ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ ຍ້ອນມີການຟື້ນຟູການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃນປະເທດໂດຍໄວ ແລະມີການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກຢ່າງແຮງ, ພິເສດແມ່ນສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕນິກເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນສະພາບທີ່ມີຫຼາຍຄົນໃນໂລກຕ້ອງເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອນ.	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới do sự phục hồi nhanh chóng của đất nước và hoạt động xuất khẩu mạnh mẽ, đặc biệt là xuất khẩu hàng điện tử công nghệ cao trong bối cảnh nhiều người trên thế giới phải làm việc tại nhà. .
ບົດຂຽນໄດ້ຂຽນວ່າ ການສົ່ງເສີມພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດການປະຕິຮູບຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າອີກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມສາມາດເຕີບໂຕທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Bài báo viết rằng việc thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam đòi hỏi phải cải cách sâu rộng hơn nữa để tối đa hóa tiềm năng tăng trưởng to lớn của nó.
ບົດຂຽນຍັງໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຕ້ອງໃຫ້ບຸລິມະສິດການປະຕິຮູບສະພາບດໍາເນີນທຸລະກະກິດ, ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຜ່ານການປະຕິຮູບ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິຮູບຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງ ແລະສໍາຜັດເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Bài báo cũng nhấn mạnh “phải ưu tiên cải cách môi trường kinh doanh, đảm bảo bình đẳng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ thông qua các cải cách nhằm cải cách khả năng tiếp cận nguồn lực, tăng năng lực quản lý và tiếp cận công nghệ, đổi mới sáng tạo.
ການປະຕິຮູບໃນຂົງເຂດນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເກັບກ່ຽວໄດ້ຜົນປະໂຫຍດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າຈາກການ ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Những cải cách trong lĩnh vực này sẽ giúp Việt Nam gặt hái được nhiều lợi ích hơn từ việc gia nhập hệ thống giá trị toàn cầu sau hậu quả của Kovi-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
