ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev, ເລຂາທິການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/3, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Nikolai Patrushev, Tổng Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng Nikolai Patrushev.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng - an ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ ແລະຕັ້ງໜ້າລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển, bền chặt giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hội đồng An ninh Quốc gia Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສຳຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Thượng tướng Nikolai Patrushev nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng - an ninh là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, góp phần vào hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານພົນເອກ Nikolai Patrushev ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2013.	Thượng tướng Nikolai Patrushev bày tỏ tin tưởng trong những năm tới, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu và đạt được nhiều thành tựu, nhất là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
