ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນກອງທຶນເພື່ອການສຶກສາ ວື່ອາຢິ໊ງ ແລະສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ.	(VOVworld) - Chiều 14/3, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức buổi làm việc với đoàn công tác của Quỹ Giáo dục Vũ Văn và Câu lạc bộ Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍຊ໋ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vũ Haichan chủ trì cuộc họp.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາງ ເຈືອງໝີຮວາ ອະດີດຮອງປະທານປະເທດ, ປະທານກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ, ປະທານສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ , ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນ ແລະສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ.	Tại buổi gặp mặt, bà Trương Phi Hoa, nguyên Phó Chủ tịch, Chủ tịch Quỹ Giáo dục Vũ Văn, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa-Trường Sa, đã báo cáo tóm tắt tình hình với đoàn, trình bày kết quả hoạt động của quỹ và câu lạc bộ. cho Hoàng Sa-Trường Sa-Trường.
ທ່ານນາງ ເຈືອງໝີຮວາ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທຶນ ແລະສະໂມສອນໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ລະປີ, ຄຽງຂ້າງການມອບກອງທຶນໃຫ້ພວກຫຼານນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໃນທົ່ວປະເທດ, ກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ ຍັງປະຕິບັດບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ຄື: ເດີນຕາມຄວາມໃຝ່ຝັນ;	Bà Trương Phi Hoa cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của lãnh đạo Bộ Quốc phòng đối với quỹ và CLB trong thời gian qua, đồng thời cho biết, hàng năm, ngoài việc hỗ trợ kinh phí cho các cháu, các em học sinh trên cả nước, Quỹ Giáo dục Wuying cũng thực hiện theo các dự án sau:
ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໜຸ່ມໃຫ້ຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະລູກຫຼານຢູ່ເກາະທະເລ.	Xây dựng nguồn nhân lực cho người dân tộc thiểu số và con cháu của họ trên biển đảo.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍຊ໋ານ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thiếu tướng Wu Haichan và đoàn công tác.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍຊ໋ານ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານຂອງກອງທຶນ ແລະ ສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Wu Hai-shan biểu dương những nỗ lực, thành tích, chiến công của quỹ và CLB Vì Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍຊ໋ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາຊາວໜຸ່ມກອງທັບຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ;	Thiếu tướng Wu Haishan khẳng định, Bộ Quốc phòng quan tâm hướng dẫn thanh niên quân đội hưởng ứng Quỹ giáo dục Wu Yi Ying;
ແຕ່ລະປີ, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ມອບທຶນສຶກສາຫຼາຍໃຫ້ນັກຮຽນຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ.	Hàng năm, các sở, ngành trong toàn quân cấp thêm nhiều suất học bổng cho học sinh vùng dân tộc thiểu số, được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận cao.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍຊ໋ານ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບໂດຍສັງເຂບບາງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່;	Nhân dịp này, Thượng tướng Wu Haixian đã báo cáo tóm tắt một số vấn đề liên quan đến sự cần thiết phải có nước để bảo vệ biển, đảo của Tổ quốc trước những nghịch cảnh;
ບາງໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Một số mối quan hệ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng của quân đội trong thời gian qua ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
