ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມສາກົນ (VITIP) ໄດ້ແນະນຳບັນດາເຫດການເຊີດຊູວັນຂອງແມ່ ແລະງານມະໂຫລານດົນຕີສາກົນ “ໂລກຮ້ອງເພງກ່ຽວກັບແມ່ ໃນປີ 2021.	Ngày 15/3, tại Hà Nội, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư và Thương mại Quốc tế Việt Nam (VITIP) giới thiệu Ngày của Mẹ và Liên hoan Âm nhạc Quốc tế “Thế giới hát tặng mẹ năm 2021”.
ນັກສິລະປິນສາກົນ ແລະຫວຽດນາມ ເຕົ້າໂຮມກັນໃນງານມະໂຫລານດົນຕີ “ໂລກຮ້ອງເພງກ່ຽວກັບແມ່.	Các nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam hội tụ tại Lễ hội âm nhạc “Thế giới hát tặng mẹ”
ພາບ: ຫວຽດທິ້ງ.	Ảnh: Việt Thiềng
ລາຍການມີຫຼາຍກິດຈະກໍາ, ຄື: ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, talkshow...	Chương trình có nhiều hoạt động, như: talkshow, talkshow ...
ທີ່ດຳເນີນໃນເດືອນມີນາ ແລະເມສາ;	Tiến hành vào tháng Ba và tháng Tư;
ເຫດການຈຸດສຸມແມ່ນງານມະໂຫລານດົນຕີວັດທະນະທຳດົນຕີສາກົນ “ໂລກຮ້ອງເພງກ່ຽວກັບແມ່ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນເວລາ 20 ໂມງຂອງວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Điểm nhấn của sự kiện là Liên hoan Văn hóa và Âm nhạc Quốc tế “Thế giới hát tặng các bà mẹ”, diễn ra vào 20h ngày 9/5, tại Hội trường Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).
ຕາມຜູ້ກຳກັບການສະແດງ, ນັກສິລະປິນ ເລກຸ໊ຍເຢືອງ ແລ້ວ, ງານມະໂຫລານດົນຕີໄດ້ປະຕິບັດພາຍໃຕ້ຮູບການຫັນເປັນເວທີສະແດງຖ້ຽວບິນໜຶ່ງທີ່ໂດຍສານຄະນະນັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ແລະສາກົນຈາກຫວຽດນາມ ໄປທ່ຽວ 13 ປະເທດເພື່ອຊອກຮູ້, ຮຽນຮູ້, ຄົ້ນຫາວັດທະນະທຳ ແລະພິເສດແມ່ນຮັບຟັງບັນດາບົດເພງມ່ວນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບແມ່ໃນທຸກທະວີບ.	Theo đạo diễn Lê Quý Dương, lễ hội âm nhạc được tổ chức dưới hình thức chuyển thể thành sân bay biểu diễn, nơi các nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế đến từ 13 quốc gia để khám phá, tìm hiểu, khám phá các nền văn hóa khác nhau và lắng nghe những ca khúc vui nhộn nhất trên thế giới. .
ມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳ-ສິລະປະກອງທັບ, ພ້ອມກັບບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ແລະສາກົນທີ່ມີຊື່ສຽງ, ຄື: ນັກດົນຕີ ເຈີ່ນຕ໊ຽນ, ນັກຮ້ອງ ດັງເຢືອງ, ເຟືອງແອັງ, ໂຕ໊ຮວາ, ຮົ່ງງອັກ, Kyo York (ອາເມລິກາ), Park Sung Min (ສ.ເກົາຫຼີ), Kateryna (ລັດເຊຍ), ກຸ່ມ Living (ກູບາ), Guillaume (ຝຣັ່ງ)...	Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cùng với các nghệ sĩ tên tuổi trong nước và quốc tế như Trần Tiến, Đăng Dương, Phương Anh, Tố Hứa, Hong Ak, Kyo York (Mỹ), Park Sung Min (Hàn Quốc), Kateryna (Nga) ), Guillery (Nga)) ...
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງ.	Đã tham dự buổi biểu diễn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
