ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໜ້າເວັບໄຊ MoneyWeek ຂອງອັງກິດ ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນຕີລາຄາຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີແງ່ຫວັງທີ່ສຸດຂອງອາຊີ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຍາວ.	KUALA LUMPUR - Trang web MoneyWeek của Anh gần đây đã mô tả Việt Nam là một trong những thị trường triển vọng nhất châu Á về lâu dài.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ແລະນັບມື້ນັບ “ພົ້ນເດັ່ນ ຍິ່ງເວລາໃດໝົດ.	Bài báo khẳng định Việt Nam hiện đang hồi phục sau cuộc khủng hoảng do căn bệnh đậu mùa-19 gây ra và đang ngày càng bùng phát.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕທາງບວກໃນປີ 2020.	Theo bài báo, Việt Nam nằm trong danh sách các quốc gia có tốc độ tăng trưởng tích cực vào năm 2020.
ເຖິງວ່າລະດັບເຕີບໂຕຈີດີປີ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ບັນລຸພຽງ 2,91%, ຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍ 6-7% ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ແຕ່ຍັງຄົງລື່ນກາຍບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອື່ນຢູ່ອາຊີ ແລະດຶງດູດໄດ້ຄວາມສົນໃຈໃນສະຖານະການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mặc dù tốc độ tăng trưởng GDP năm 2020 của Việt Nam chỉ đạt 2,91%, thấp hơn tốc độ tăng trưởng trung bình 6-7% của Việt Nam trong nhiều năm qua, nhưng nó vẫn vượt qua các nền kinh tế lớn khác ở châu Á và thu hút sự chú ý của tình hình Quito-19.
ນັບທັງໃນໄລຍະຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄຕມາດ II ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຍັງມີລະດັບເຕີບໂຕທາງບວກ ແລະຟື້ນຟູຢ່າງວ່ອງໄວ.	Ngay cả trong giai đoạn tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng Quito-19 vào quý II năm 2020, Việt Nam vẫn có tốc độ tăng trưởng tích cực và phục hồi nhanh chóng.
ບົດຂຽນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງບັນດາສາເຫດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານປະທັບໃຈດັ່ງກ່າວ.	Bài báo chỉ ra những nguyên nhân khiến Việt Nam đạt được kết quả ấn tượng như vậy.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ແມ່ນຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Trước hết, cỏ dại là khả năng đối phó tốt với Kovid-19.
ເຖິງວ່າມີຊາຍແດນຕິດກັບຈີນ-ປະເທດພົບເຫັນຄົນຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2 ທໍາອິດຢູ່ໃນໂລກ, ແຕ່ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການທີ່ຂ້ຽວຂາດ, ວ່ອງໄວ, ຫວຽດນາມ ທັງສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດ, ທັງຮັບປະກັນລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດໄດ້.	Mặc dù lần đầu tiên trên thế giới phát hiện vi rút SARS-CoV-2 nhưng với các biện pháp truy quét, nhanh chóng, Việt Nam đã kiểm soát được dịch bệnh và đảm bảo tăng trưởng kinh tế.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Money Week.	Hình minh họa của: Money Week.
ບົດຂຽນຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມີການກະທໍາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຂ້ຽວຂາດ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຈາກປະຊາຊົນໄດ້ສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bài báo cũng chỉ ra rằng những hành động nhanh chóng, dứt khoát và quyết liệt của chính phủ Việt Nam cũng như việc hợp lòng dân đã làm nên thành công trong thời gian qua.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານໜັກແໜ້ນເພື່ອໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ປະເທດນີ້.	Đây là nền tảng vững chắc để các tập đoàn doanh nghiệp lớn tin tưởng vào môi trường đầu tư trong nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ ແລະລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Đồng thời, Việt Nam đang nỗ lực đẩy mạnh xuất khẩu và đầu tư vào cơ sở hạ tầng.
ຄວາມສາມາດສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາເຫດສໍາຄັນທີ່ນຳເອົາຜົນງານທີ່ດີມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Khả năng ngăn chặn Kovi-19 và nỗ lực giữ cho nền kinh tế mở là một trong những yếu tố chính sẽ mang lại kết quả tốt cho Việt Nam vào năm 2020.
ໃນສະພາບໂລກລະບາດ, ມີຫຼາຍບໍລິສັດ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ເລືອກເອົາບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເພື່ອລົງທຶນ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນປະເທດໃດກໍ່ສາມາດ “ໄດ້ຮັບ ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນນີ້.	Trong bối cảnh của dịch bệnh, nhiều công ty đã chọn các nước trong khu vực Đông Nam Á để đầu tư, nhưng không phải quốc gia nào cũng “có được nguồn vốn này.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຍຸດທະສາດເປັນເຈົ້າການ, ກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂສໍາຄັນ, ຍົກສູງລະບົບມູນຄ່າການຜະລິດ, ຈາກການດຶງດູດການລົງທຶນໃນຂົງເຂດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຈົນເຖິງສ້າງຄວາມສົນໃຈໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່...	Đồng thời, Việt Nam đã đi đầu trong việc hoạch định chiến lược, chuẩn bị các điều kiện then chốt, nâng cao giá trị sản xuất, từ thu hút đầu tư vào lĩnh vực dệt may sang thu hút các tập đoàn lớn ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ລະດັບການສຶກສາ ແລະທັກສະຂອງກໍາລັງແຮງງານຫວຽດນາມ ດີພໍສົມຄວນ ແລະລັດຖະບານໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI).	Ngoài ra, trình độ học vấn và kỹ năng của lực lượng lao động Việt Nam khá tốt và chính phủ có chính sách thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ຕາມບົດຂຽນ, ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະມີກໍາລັງແຮງງານຫຼາຍ, ມີທັກສະ, ມີລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນ.	Theo bài báo, Việt Nam đang trong thời kỳ có lực lượng lao động lớn, có kỹ năng, trình độ kiến thức và bài học kinh nghiệm.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ມີມູນຄ່າດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດສາກົນ.	Đây là một nguồn quan tâm có giá trị cho các nhóm công ty quốc tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກລະດັບລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ດີພໍສົມຄວນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາໄລຍະຍາວ.	Đồng thời, Việt Nam đã nâng cấp cơ sở hạ tầng để đáp ứng nhu cầu phát triển lâu dài.
ດ້ວຍບັນດາການວິໄຈດັ່ງກ່າວ, ບົດຂຽນສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈທີ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດຈະເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງໃນໄລຍະຍາວ ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີແງ່ຫວັງທີ່ສຸດຂອງອາຊີ.	Với những phát hiện này, bài báo bày tỏ sự lạc quan rằng Việt Nam có thể tăng trưởng bền vững trong dài hạn và trở thành một trong những thị trường triển vọng nhất châu Á.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
