ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນດົງຮ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງກວ້າງຈິ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄຊຊະນະ ເສັ້ນທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ 1971 - ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຄວາມເປັນຈິງ.	Sáng 19/3, tại Đông Hà, Bộ Quốc phòng chủ trì phối hợp với Tỉnh ủy Quảng Chí tổ chức tọa đàm khoa học “Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào 1971 - Giá trị lịch sử và hiện thực”.
ໄຊຊະນະມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດ	Chiến thắng có mặt chiến lược
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄໍາເຫັນຈໍານວນ 80 ກວ່າບົດຈາກບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tọa đàm đã nhận được hơn 80 ý kiến phát biểu của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ບັນດາອົງການສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ຕົວພະຍານປະຫວັດສາດ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Các cơ quan, cán bộ, chiến sĩ Trung ương và địa phương, các nhân chứng lịch sử, các nhà khoa học trong và ngoài quân đội.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລະດູບານໃໝ່ 1971, ຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ ແລະລະບອບທະຫານຫຸ່ນ ໄຊງ່ອນ ມີແຜນນະໂຍບາຍຈັດຕັ້ງບັ້ນເຄື່ອນທັບ ລາມເຊີນ 719 ແນໃສ່ປະຕິບັດ 3 ເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດ: ແກ່ຍາວ, ເປີດກວ້າງສົງຄາມຮຸກຮານຂອງອາເມລິກາ ຢູ່ອິນດູຈີນ, ໃຊ້ຄົນອິນດູຈີນຕີຄົນອິນດູຈີນ;	Tọa đàm khẳng định: Mùa xuân năm 1971, Đế quốc Mỹ và ngụy quyền lập kế hoạch tổ chức Chiến dịch 719 nhằm thực hiện ba mục tiêu chiến lược: Kéo dài thời gian xâm lược Đông Dương của Mỹ, sử dụng Đông Dương;
ສິ່ງທົດສອບ ແລະພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ທະຫານຫຸ່ນໄຊງ່ອນ ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອປ່ຽນແທນບົດບາດຂອງທະຫານອາເມລິກາ ໃນສະໜາມຮົບ;	Kiểm tra và chứng minh rằng lính Sài Gòn đủ khả năng để thay thế vai trò của quân đội Mỹ trên chiến trường;
ທໍາລາຍ, ສະກັດກັ້ນການລໍາລຽງຂົນສົ່ງຂອງພາກເໜືອໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດພາກໃຕ້, ກ້າວໄປສູ່ການປິດລ້ອມ, ບີບຮັດການຕໍ່ສູ້...	Tiêu diệt, chặn đường vận chuyển của chi viện cho cách mạng miền Nam, tiến tới bao vây, đàn áp cuộc chiến đấu ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຕົກລົງເປີດບັ້ນຮົບຕ່າວໂຈມຕີຢ່າງທັນການ, ສ້າງຕັ້ງກອງບັນຊາການສະໜາມຮົບເສັ້ນທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອຮັບປະກັນເຕົ້າໂຮມກໍາລັງໃຫ້ແກ່ບັ້ນຮົບ, ລວມມີ: 5 ກອງພົນທະຫານຮາບ, 26 ກອງພັນໃຫຍ່, ກອງພັນເຫຼົ່າຮົບ ແລະຫຼາຍສິບກອງພັນໃຫຍ່, ກອງພັນຢູ່ກັບທີ່ສັງກັດກອງທະຫານ 559, ສະໜາມຮົບ ເສັ້ນທາງເລກ 9 - ພາກເໜືອກວ້າງຈິ (B5), ທະຫານເຂດຈິ-ທຽນ (B4)...	Trước tình hình đó, Cục Chính trị, Quân ủy Trung ương thống nhất mở cuộc tiến công ngay và thành lập Sở chỉ huy chiến trường Đường 9 - Nam Lào để bảo đảm cơ động quân trên chiến trường gồm 5 sư đoàn bộ binh, 26 tiểu đoàn. , Tiểu đoàn 55 và tiểu đoàn 10.
ສົມທົບກັນສູ້ຮົບກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Tham gia chiến đấu có lực lượng vũ trang và nhân dân Lào.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ ໄດ້ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດ ລາວ, ເປີດບັ້ນຮົບຕ່າວໂຈມຕີດ້ວຍການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າຮົບຂະໜາດໃຫຍ່, ຕີໃຫ້ປະລາໄຊບັ້ນເຄື່ອນທັບ ລາມເຊີນ 719 ຂອງທະຫານຫຸ່ນ ໄຊງ່ອນ (ໂດຍອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍ) ອອກຈາກທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ ລາວ.	Trong quá trình đấu tranh, quân và dân ta đã hiệp đồng chặt chẽ với nhân dân các dân tộc Lào và Lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng Lào, mở nhiều đợt tiến công tổng hợp nhiều trận quy mô lớn, đánh bại 719 quân xâm lược Sài Gòn. Trung đoàn rối (của Nam Mỹ 9).
ຜ່ານ 50 ກວ່າວັນ ແລະຄືນຕໍ່ສູ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ (ແຕ່ວັນທີ 3 ມັງກອນ ເຖິງວັນທີ 23 ມີນາ 1971), ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ສະໜາມຮົບ ທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ ລາວ ໄດ້ດັບສູນ 2 ກອງພົນນ້ອຍ, 1 ກອງພັນໃຫຍ່ ແລະ 5 ກອງພັນທະຫານຮາບ, 4 ກອງຮ້ອຍລົດຕັງ-ຫຸ້ມເກາະ, 8 ກອງພັນປືນໃຫຍ່;	Sau hơn 50 ngày đêm chiến đấu liên tục (từ ngày 3 đến ngày 23 tháng 3 năm 1971), quân và dân Chiến trường 9 - Nam Lào đã diệt gọn 2 lữ đoàn, 1 lữ đoàn và 5 tiểu đoàn bộ binh, 4 trung đoàn tăng-thiết giáp, 8 tiểu đoàn pháo binh;
ປັດເຂ່ຍສັດຕູອອກຈາກວົງສູ້ຮົບກວ່າ 21.000 ຄົນ (ຈັບໄດ້ 1.142 ຄົນ).	Đánh bại hơn 21.000 kẻ thù (1.142 bị bắt).
ກໍາລັງທະຫານອາກາດ, ລົດຕັງ-ຫຸ້ມເກາະຂອງອາເມລິກາ ແລະທະຫານຫຸ່ນ ໄຊງ່ອນ ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ...	Lực lượng Không quân Hoa Kỳ, xe tăng và thiết giáp chở quân đã bị thiệt hại nặng nề ...
ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງທັງທາງດ້ານການທະຫານ ແລະການເມືອງ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງສະຖານະການລວມໃນສະໜາມຮົບ 3 ປະເທດ ອິນດູຈີນ.	Đây là một thắng lợi có ý nghĩa chiến lược to lớn cả về quân sự và chính trị, có ảnh hưởng sâu sắc đến cục diện chung trên chiến trường ba nước Đông Dương.
ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບຫວຽດນາມ - ລາວ	Khẳng định lại tình đoàn kết, hợp tác quân sự Việt Nam - Lào
ໂດຍເລີ່ມມາຈາກທັດສະນະພາວະວິໄສ, ມີວິທະຍາສາດ, ອີງໃສ່ບັນດາເອກະສານທີ່ໄວ້ເນື່ອເຊື່ອໃຈ ແລະດ້ວຍວິທີຄົ້ນຄວ້າທີ່ຖືກຕ້ອງ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະມີລັກສະນະເກ້ຍກ່ອມກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍ, ສາເຫດຂອງໄຊຊະນະ ເສັ້ນທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ ລາວ.	Xuất phát từ quan điểm nhìn xa trông rộng, khoa học, dựa trên những tài liệu đáng tin cậy và phương pháp nghiên cứu đúng đắn, hội thảo khoa học đã nhìn nhận một cách đầy đủ, sâu sắc và ngắn gọn những chân trời, chân trời và nguyên nhân làm nên chiến thắng Đường 9-Nam Lào.
ໄຊຊະນະຂອງ ບັ້ນຮົບຕ່າວໂຈມຕີເສັ້ນທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບແບບພິເສດ, ການປະສານສົມທົບຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ, ໜັກແໜ້ນຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ, ແຂວງກວ້າງຈິ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ເວົ້າສະເພາະ.	Thắng lợi của trận Đường 9 - Nam Lào là minh chứng cho tinh thần chiến đấu đặc biệt, sự phối hợp nhịp nhàng, gắn bó của quân và dân hai nước Việt Nam - Lào nói chung, tỉnh Quảng Chí và Savannakhet nói riêng.
ໄຊຊະນະ ເສັ້ນທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ ລາວ ບໍ່ພຽງແຕ່ຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນການຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ອີກດ້ວຍ ...	Chiến thắng Đường 9-Nam Lào không chỉ khẳng định sức mạnh to lớn của quân và dân Việt Nam, mà còn khẳng định sức mạnh to lớn của tình đoàn kết Việt-Lào trong suốt các thời kỳ chiến đấu ...
