ກປ.ອອນໄລ - ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ 1971, ອີກເທື່ອໜຶ່ງພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບກຳລັງແຮງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີສຳພັນສູ້ຮົບຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນ, ຈາກນັ້ນເຄົາລົບຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດໃນໄລຍະໃໝ່.	KPR Online - Kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đường 9 Nam Lào 1971, một lần nữa chúng ta nhận thức sâu sắc hơn về lực lượng chiến đấu của Bộ ba Chiến tranh nhân dân Đông Dương, để từ đó trân trọng, gìn giữ và nâng cao những giá trị lịch sử trong hậu chiến. giai đoạn = Stage.
ລະດູບານໃໝ່ປີ 1971, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົບທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນພ້ອມກັບປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດລາວ ດຳເນີນບັ້ນຮົບທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ຍາດເອົາໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັນວານ, ປະກອບສ່ວນຕັດສິນຫັນສະຖານະການສົງຄາມຕາມທິດນັບມື້ນັບມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດ.	Mùa xuân năm 1971, quân dân Việt Nam đã cùng với nhân dân các dân tộc và Lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng Lào tham gia trận đánh Đường 9 - Nam Lào.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຜົນງານລວມຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນທີ່ໄດ້ຮ່ວມສາມັກຄີສູ້ຮົບຕ້ານສັດຕູຮຸກຮານເພື່ອປົດປ່ອຍຊາດ.	Đây là công trình tập thể của nhân dân ba nước Đông Dương đã chung sức đánh đuổi kẻ thù xâm lược giải phóng dân tộc.
ປີ 1969, Richard Nixon ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ມີແຜນນະໂຍບາຍເປີດກວ້າງສົງຄາມຮຸກຮານໄປທົ່ວອິນດູຈີນ.	Năm 1969, Richard Nixon đắc cử Tổng thống Hoa Kỳ, với kế hoạch mở rộng chiến tranh xâm lược khắp Đông Dương.
ຕົ້ນປີ 1971, ອາເມລິກາ ຊີ້ນຳພວກລູກແລ້ງຕີນມື (ລວມມີກອງທັບໄຊງ່ອນ, ກອງທັບປະຕິການ Lon Non ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ກອງທັບຝ່າຍຂວາລາວ), ໃນນັ້ນກອງທັບໄຊງ່ອນ ສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານດຳເນີນການເຄື່ອນທັບຂະໜາດໃຫຍ່ 3 ຄັ້ງເພື່ອທຳລາຍເສັ້ນທາງລຳລຽງເຈື່ອງເຊິນ ຂອງການປະຕິວັດສາມປະເທດອິນດູຈີນ, ນັ້ນແມ່ນ: ການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊິນ 719 ບຸກໂຈມຕີເຂດທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ;	Đầu năm 1971, Mỹ chỉ đạo bộ binh (gồm Quân đội Sài Gòn, quân Lon Non ở Campuchia, quân Cánh hữu Lào), trong đó, quân đội Sài Gòn giữ vai trò chủ lực thực hiện 3 vụ thảm sát quy mô lớn nhằm tiêu diệt. đường sắt Trường Sơn.
ການເຄື່ອນທັບທີ່ມີຊື່ລັບວ່າ “ໄຊຊະນະສົມບູນ 1/71 ທີ່ບຸກໂຈມຕີໃສ່ທາງຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອກຳປູເຈຍ;	Cuộc hành quân bí mật “Toàn thắng 1/71 xâm lược Đông Bắc Campuchia;
ການເຄື່ອນທັບທີ່ມີຊື່ລັບວ່າ “ກວາງຈູງ 4 ບຸກໂຈມຕີໃສ່ເຂດສາມແຍກຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ.	Phong trào bí mật, được gọi là "Quảng Trung 4," tấn công biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia.
ສະຫາຍ ດ່ົງສິງວຽນ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຈື່ອງເຊິນ ລາຍງານຕໍ່ພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໋າບ ກ່ຽວກັບແຜນການກະກຽມບັ້ນຮົບທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ.	Đồng chí Đông Hát Viên, Tư lệnh Bộ đội Trường Sơn báo cáo Đại tướng Võ Nguyên Giáp về công tác chuẩn bị cho trận Đường 9-Nam Lào.
ພາບ: ເອກະສານ.	Ảnh: Tệp
ໂດຍຕີລາຄາຖືກກົນອຸບາຍ, ການກະທຳຂອງພວກສັດຕູ, ໃນເຄິ່ງທ້າຍປີ 1970, ສູນກາງພັກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນລາວ, ແນວໂຮມເອກະພາບແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບແຜນນະໂບບາຍຊີ້ນຳ, ນຳພາບັນດາກົມກອງ, ບັນດາສະໜາມຮົບກ່ຽວຂ້ອງສ້າງແຜນການປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບ.	Đánh giá được thủ đoạn và hành động của kẻ thù, cuối những năm 1970, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Công nhân Việt Nam đã triệu tập cuộc họp, trao đổi với Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Mặt trận thống nhất quốc gia Campuchia và thống nhất phương án chính sách chung. , dẫn đầu các sư đoàn và chiến trường.
ນັບແຕ່ເດືອນ ກັນຍາ 1970 ຫາເດືອນມັງກອນ 1971, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຮອບດ້ານ, ໃນທຸກດ້ານ, ທຸກທິດ.	Từ tháng 9-1970 đến tháng 1-1971, quân và dân ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia tiến hành công tác chuẩn bị chu đáo về mọi mặt.
ສະເພາະຢຸ່ທິດທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງພັກແຮງງານຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈເປີດບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳໂດຍກົງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Tại Đường 9 - Nam Lào, Cục Chính trị, Quân ủy Trung ương Đảng Lao động Việt Nam quyết định mở cuộc tấn công dưới sự giám sát trực tiếp của Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຈ້ອງເຕີ໋ນ - ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເປັນຜູ້ບັນຊາການ.	Trung tướng Lê Trọng Tấn - Phó Tổng Tham mưu trưởng làm Chỉ huy trưởng.
ເຊີດຊູຈິດໃຈສາມັກຄີກັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ເດືອນມັງກອນ 1971, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ປະຊຸມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນລາວ ໃນໄລຍະນີ້ຕ້ອງຕີເອົາຊະນະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະພວກລູກແຫຼ້ງຕີນມື, ຍາດເອົາໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດລາວ ແລະສຳເລັດພັນທະສາກົນອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຕົນ ;	Phát huy tinh thần đoàn kết với cách mạng Việt Nam, tháng 1-1971, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào họp, nhấn mạnh:
ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດລາວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ສົມທົບກັບທະຫານຫວຽດນາມ ສູ້ຮົບ.	Đồng chí cũng đã hướng dẫn nhân dân các dân tộc và Lực lượng vũ trang cách mạng Lào, đặc biệt là tỉnh Savannakhet tham gia chiến đấu cùng quân đội Việt Nam.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ແນວໂຮມເອກະພາບແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ອອກຖະແຫຼງການຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຕັດສິນໃຈທັບມ້າງກົນອຸບາຍຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ນຳໃຊ້ທະຫານຫຸ່ນໄຊງ່ອນ ເປັນເສົາຄ້ຳເພື່ອໂຈມຕີການປະຕິວັດພາກໃຕ້ ແລະໃນທົ່ວສະໜາມຮົບອິນດູຈີນ.	Sau đó, Mặt trận thống nhất quốc gia Campuchia ra thông cáo nêu rõ: “Quyết đánh đổ đế quốc Mỹ, dùng ngụy quyền Sài Gòn làm rường cột tiến công cách mạng miền Nam và trên toàn chiến trường Đông Dương.
ການດັບສູນທະຫານຫຸ່ນໄຊງ່ອນ ຢູ່ສະໜາມຮົບກຳປູເຈຍ ກໍ່ແມ່ນໄຊຊະນະລວມຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສາມປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ຫວຽດນາມ -ລາວ , ອອກຄຳສັ່ງໃຫ້ກຳລັງປະກອບ ອາວຸດປະຕິວັດກຳປູເຈຍ ສົມທົບກັບທະຫານປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມຜາບແພ້ທຸກການກະທຳດ້ານການທະຫານຂອງສັດຕູ.	Việc đánh sập căn cứ quân sự Sài Gòn tại chiến trường Campuchia là thắng lợi chung của quân và dân ba nước Campuchia, Việt Nam và Lào, lệnh cho Lực lượng vũ trang cách mạng Campuchia hiệp đồng với Quân giải phóng miền Nam Việt Nam đánh bại mọi hành động quân sự của địch. .
ບັ້ນຮົບຕ່າວໂຈມຕີທາງເລກ 9-ພາກໃຕ້ລາວ ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ມັງກອນ ແລະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 23 ມີນາ 1971.	Cuộc tấn công trên Đường 9 ở Nam Lào bắt đầu vào ngày 30 tháng 1 và kết thúc vào ngày 23 tháng 3 năm 1971.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັ້ນຮົບຕ່າວໂຈມຕີທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ມັງກອນ ແລະສິ້ນສຸດດ້ວຍໄຊຊະນະໃນວັນທີ 23 ມີນາ 1971.	Trận Đường 9 - Nam Lào bắt đầu từ ngày 30/1 và kết thúc thắng lợi vào ngày 23/3/1971.
ພວກເຮົາດັບສູນທະຫານຫຼວງຂອງສັດຕູໄດ້ 21.000 ຄົນ, ຍິງຕົກ ແລະທໍາລາຍເຮືອບິນ 556 ລໍາ, ລົດຕັງ ແລະລົດຫຸ້ມເກາະ 528 ຄັນ, ປືນໃຫຍ່ 112 ກະບອກ, ເກັບເອົາພາຫະນະສົງຄາມ ແລະອາວຸດດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍ, ທັບມ້າງການເຄື່ອນທັບ “ລາມເຊິນ 719 ຂອງກອງທັບໄຊງ່ອນ ຢ່າງສົມບູນ.	Ta đã tiêu diệt 21.000 căn cứ quân sự của địch, bắn rơi và phá hủy 556 máy bay, 528 xe tăng thiết giáp, 112 quả pháo, thu hồi số lượng lớn phương tiện chiến tranh và vũ khí, tiêu diệt hoàn toàn binh đoàn 719 Lam Sơn của Sài Gòn.
ໄຂຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ ລາວ 1971 ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງດ້ານການທະຫານ, ການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມທັງສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào 1971 có ý nghĩa chiến lược to lớn về quân sự, chính trị, đối ngoại, gây ấn tượng với bạn bè quốc tế.
ເປັນອັນວ່າ, ພຽງແຕ່ໃນໄລຍະສັ້ນ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ ແລະກຳປູເຈຍ ໄດ້ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກກາກກຳ, ຄວາມດຸເດືອດ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ເພື່ອຕີເອົາຊະນະການບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ 3 ຄັ້ງຂອງສັດຕູຢູ່ 3 ບໍລິເວນຍຸດທະສາດຢ່າງສົມບູນ.	Chỉ trong một thời gian ngắn, quân và dân Việt Nam cùng với quân và dân hai nước Lào, Campuchia đã vượt qua gian khổ, gian khổ, hy sinh, đánh thắng hoàn toàn ba cuộc xâm lược lớn của địch trên ba địa bàn chiến lược.
ນີ້ແມ່ນການສົມທົບກັນສູ້ຮົບທີ່ນຳມາເຊ່ິງປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດໃນໄລຍະນັ້ນ.	Đây là sự kết hợp hiệu quả nhất, thành công nhất của nhân dân ba nước Đông Dương trong cuộc đấu tranh chống Mỹ, giải phóng dân tộc trong thời kỳ đó.
ແຕ່ລະວິລະກຳທີ່ຍາດມາໄດ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງການສົມທົບກັນໃນທ່ົວສະໜາມຮົບ ແລະເປັນຂີດໝາຍກຳລັງແຮງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນ.	Mỗi vị anh hùng ấy đều là kết quả của sự tổng hợp các trận địa chiến đấu và là lực lượng đoàn kết của nhân dân ba dân tộc Đông Dương.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງໄຊຊະນະທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ 1971, ອີກເທື່ອໜຶ່ງພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບກຳລັງແຮງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີສຳພັນສູ້ຮົບຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນ, ຈາກນັ້ນເຄົາລົບຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດໃນໄລຍະໃໝ່, ສືບຕໍ່ພ້ອມກັນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືເພື່ອກໍ່ສ້າງພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຕາມເປົ້າໝາຍ, ເສັ້ນທາງທີ່ປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ.	Kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào 1971, chúng ta một lần nữa nhận thức sâu sắc hơn về lực lượng chiến đấu của cuộc đấu tranh thống nhất ba dân tộc Đông Dương, từ đó trân trọng và nâng cao những giá trị lịch sử của thời kỳ, tiếp tục làm sâu sắc hơn tình hữu nghị trên cơ sở dân tộc,
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
