ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມີນາ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 15 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (AJJCC) ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KOR Online - Ngày 23 tháng 3, cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nhật Bản (AJJCC) đã được tổ chức từ xa.
ໃນຖານະເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ອາຍຸການ 2018–2021, ທ່ານ ຫງວຽນຫ໊າຍບັ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ພ້ອມກັບທ່ານ Chiba Akira ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Với vai trò là người điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN và Đại sứ Nhật Bản Chiba Akira đã đồng chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội nghị thừa nhận rằng các dự án hợp tác ASEAN-Nhật Bản tiếp tục được thực hiện hiệu quả, bất chấp những thách thức mà căn bệnh 19 đặt ra.
ສະເພາະປີ 2020, ໃນຂອບເຂດກອງທຶນເຊື່ອມໂຍງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ, ມີ 32 ໂຄງການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດ 22 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະ 25 ໂຄງການໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນ 17 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Riêng năm 2020, trong khuôn khổ Quỹ hội nhập ASEAN - Nhật Bản, 32 dự án đã được triển khai với tổng giá trị 22 triệu đô la Mỹ và 25 dự án đã được phê duyệt với tổng vốn đầu tư 17 triệu đô la Mỹ.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຕົກລົງອຸປະຖໍາໃຫ້ໂຄງການ ACPHEED ແລະປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ...	Các nước ASEAN đánh giá cao đóng góp của Nhật Bản trong thời gian qua, đặc biệt nhất trí ủng hộ dự án ACPHEED và mong muốn hai bên tăng cường hợp tác toàn diện trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực mới nổi như: An ninh mạng, đô thị hóa ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫ໊າຍບັ່ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ 11 ໂຄງການໃນຂອບເຂດແຜນການປະຕິບັດງານໄລຍະ III ແລະສະເໜີຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ປະກອບບັນດາໂຄງການໃໝ່ ແລະແທດຈິງໃຫ້ແຜນການປະຕິບັດງານໄລຍະ IV ຂອງ IAI.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng biểu dương Nhật Bản đã tài trợ cho 11 dự án thuộc Kế hoạch hành động giai đoạn III và Nhật Bản tiếp tục đóng góp vào Kế hoạch hành động giai đoạn IV của IAI.
ນີ້ແມ່ນປີສຸດທ້າຍທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là năm cuối cùng Việt Nam là nước điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản.
ຖານະຕໍາແໜ່ງນີ້ຈະມອບໃຫ້ປະເທດໄທ ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນເດືອນສິງຫາ 2021.	Bài đăng sẽ được trình bày cho Thái Lan tại Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-Nhật Bản vào tháng 8 năm 2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
