ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າອົງການສືບຂ່າວກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (AMIM-18) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພັນເອກ Haji Mohd Muluddin bin Awang Haji Latif ຫົວໜ້າກົມສືບຂ່າວບຣູໄນ.	Hội nghị thượng đỉnh Cơ quan Tình báo Lực lượng Vũ trang ASEAN (AMIM-18) lần thứ 18 được tổ chức trên một hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Đại tá Haji Mohd Muluddin bin Awang Haji Latif, người đứng đầu Cơ quan Tình báo Brunei.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟ້າມງອັກຮຸ່ງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ II (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thiếu tướng Phạm Ngọc Hùng, Tổng cục trưởng Tổng cục II (Bộ Quốc phòng) làm trưởng đoàn.
ແບ່ງປັນທັດສະນະທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດຕີລາຄາວ່າ ພາກພື້ນອາຊຽນ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ຄື: ການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ, ພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ລັດທິກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ອາດຊະຍະກໍາຂ້າມຊາດ.	Tại cuộc họp, lãnh đạo các nước thành viên ASEAN nhất trí rằng khu vực ASEAN đang phải đối mặt với những thách thức an ninh quân sự và phi quân sự, như xung đột giữa các siêu cường Quito-19, khủng bố mạng, khủng bố xuyên quốc gia và khủng bố.
ສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງນີ້ຈະໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ ແລະຄຸ້ມຄອງເມື່ອມີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ/ການທະຫານມີບົດບາດສໍາຄັນຍິ່ງ.	Những thách thức an ninh này sẽ được giải quyết và quản lý khi có sự hợp tác mạnh mẽ giữa các quốc gia, trong đó hợp tác quốc phòng / tình báo quân sự đóng một vai trò quan trọng.
ການຮ່ວມມືດ້ານສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ/ການທະຫານອາຊຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີເນື້ອແທ້ ຈະຊ່ວຍບັນດາປະເທດອາຊຽນຍົກສູງຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມ ແລະຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນໃນປະຈຸບັນສຳເລັດຜົນ.	Hợp tác Quốc phòng / Tình báo quân sự ASEAN sâu rộng, toàn diện, hiệu quả và thực chất sẽ giúp các nước ASEAN nâng cao khả năng sẵn sàng ứng phó và giải quyết thành công các thách thức khu vực hiện nay.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມງອັກຮຸ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Phạm Ngọc Hùng cùng dự.
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດປະກອບຄວາມເຫັນແບ່ງປັນຕີລາຄາກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ ແລະບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ/ການທະຫານອາຊຽນ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ (AMIC) ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສະເໜີທີ່ກອງປະຊຸມ AMIM-17 ແລະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດ.	Tại cuộc gặp, các trưởng đoàn Việt Nam đã chia sẻ quan điểm về nạn 19 năm, xung đột giữa các cường quốc, vấn đề an ninh hàng hải và các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng / tình báo quân sự, ASEAN và ASEAN.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກເພື່ອປັບປຸງເອກະສານນິຍາມແນໃສ່ຫັນ AMIC ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Sắp tới, Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc họp nhóm công tác để sửa đổi tài liệu định nghĩa nhằm biến AMIC thành hiện thực.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍບຣູໄນ ສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມ “ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານສືບຂ່າວໜຸ່ມອາຊຽນ (AJIIP).	Tại buổi làm việc, phía Brunei đã đề xuất “Chương trình Trao đổi Trí tuệ Thanh niên ASEAN (AJIIP).
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນແນວຄວາມຄິດນີ້ ກໍ່ຄືເລື່ອງບຣູໄນ ຈະສ້າງເອກະສານນິຍາມກ່ຽວກັບ AJIIP ເພື່ອເປັນພື້ນຖານສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງ.	Cuộc họp nhất trí rằng khái niệm về Brunei Darussalam sẽ hình thành một văn kiện về AJIIP làm cơ sở cho các cuộc thảo luận tiếp theo tại cuộc họp sắp tới.
ທັງສອງຂໍ້ລິເລີ່ມ AMIC ແລະ AJIIP ກໍ່ໄດ້ນຳເຂົ້າເນື້ອໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18) ຜ່ານມາ.	Cả sáng kiến AMIC và AJIIP đã được đưa vào Tuyên bố chung của Hội nghị các Chỉ huy Tối cao ASEAN lần thứ 18 (ACDFM-18).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
