ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Daily Mail ຂອງ ອັງກິດ ຫາກໍ່ປະຕິບັດການສຳຫຼວດກັບວົງການຊາວໜຸ່ມເພື່ອຄັດເລືອກສິ່ງມະຫັດສະຈັນໃໝ່ຂອງໂລກ.	Tờ Daily Mail của Anh vừa đưa ra một cuộc khảo sát với giới trẻ để chọn ra những kỳ quan thế giới.
ຂົວຄໍາ ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	Cầu Vàng gây ấn tượng với du khách quốc tế
ພາບ: Shutterstock.	Ảnh: Shutterstock.
ຜົນການສຳຫຼວດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຂົວຄຳ-ກິດຈະກໍາສະຖາປັດຕະຍະກໍາຢູ່ດ່ານັ້ງ (ຫວຽດນາມ) ນໍາໜ້າບັນຊີລາຍຊື່ນີ້.	Kết quả khảo sát cho thấy Cầu Tòa Khâm - hoạt động kiến trúc ở Đà Nẵng (Việt Nam) dẫn đầu danh sách này.
ຕາມໜັງສືພິມ Daily Mail ແລ້ວ, ນັບແຕ່ເມື່ອເປີດປະຕູ, ຂົວຄໍາໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຢູ່ໃນໂລກ, ມີບົດກວ່າ 20.000 ບົດທີ່ເອົາລົງໄດ້ປະກົດຂຶ້ນໃນ Instagram ທີ່ຕິດມານຳ hashtag #goldenbridgevietnam.	Theo Daily Mail, kể từ khi khai trương, Cầu Vàng đã thu hút lượng khách du lịch lớn nhất thế giới, với hơn 20.000 bài viết xuất hiện trên Instagram với hashtag #goldenbridgevietnam.
ພ້ອມກັບຂົວຄໍາ, ບາງກິດຈະກໍາກໍ່ມີໜ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ລວມມີ: ຄອນໂດ Bosco Verticale (ອີຕາລີ), Gardens by the Bay (ສິງກະໂປ), ຫໍພິພິທະພັນ Soumaya (ແມັກຊີໂກ), ຂົວຢູ່ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Kalbarri (ອົດສະຕາລີ)...	Cùng với Cầu Vàng, một số hoạt động nằm trong danh sách bao gồm: Bosco Verticale (Ý), Gardens by the Bay (Singapore), Bảo tàng Soumaya (Mexico), Vườn quốc gia Kalbarri (Australia) ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
