ກປ.ອອນໄລ - ພຽງໃນ 2 ເດືອນຕົ້ນປີເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສາມາດດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ FDI ໄດ້ປະມານ 5,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Chỉ trong hai tháng đầu năm nay, Việt Nam đã có thể thu hút được khoảng 5,5 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ຕາມບົດລາຍງານຕີລາຄາກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໃນໄຕມາດ 2 ປີ 2021 ຂອງທະນາຄານ United Oversea (ສິງກະໂປ), ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທະນາຄານສາກົນແຖວໜ້າຂອງໂລກ, ຫວຽດນາມ ເປີດສາກປີ 2021 ດ້ວຍສັນຍານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Theo Báo cáo Triển vọng Kinh tế Toàn cầu quý II / 2021 của Ngân hàng United Oversea Bank (Singapore), Việt Nam là một trong những ngân hàng quốc tế hàng đầu thế giới.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn	Minh họa: vov.vn
ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃນສອງເດືອນຕົ້ນປີເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 20% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2020.	Xuất khẩu của Việt Nam trong hai tháng đầu năm nay tăng hơn 20% so với năm 2020.
ການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ຢູ່ໃນລະດັບດີພໍສົມຄວນ.	Đầu tư nước ngoài vào Việt Nam tương đối tốt.
ພຽງໃນ 2 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ຫວຽດນາມ ສາມາດດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ FDI ໄດ້ປະມານ 5,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Chỉ trong hai tháng đầu năm 2021, Việt Nam đã có thể thu hút được khoảng 5,5 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ທະນາຄານ United Oversea ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນປີ 2021, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ GDP 7,1%, ສູງກ່ວາຄາດໝາຍ 6% ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	United Oversea Bank ước tính đến năm 2021, kinh tế Việt Nam sẽ đạt tốc độ tăng trưởng GDP 7,1%, cao hơn mức dự báo 6%.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
