ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່່າວັນທີ 21 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ 10 ຄົນ, ໄວໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງ 10 ຄົນ ຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Tối 21/3, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh kết hợp với Quỹ Nhân tài Đất Việt tổ chức Lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ tiêu biểu và 10 gương mặt trẻ triển vọng Việt Nam 2020.
ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Thành viên Ban Bí thư phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີຫຼາຍຂະບວນການ, ລາຍການ, ກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງໄວໜຸ່ມໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư nhấn mạnh, trong thời gian qua, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã có nhiều quá trình, chương trình, hoạt động nhằm nâng cao vai trò quan trọng của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ລາງວັນໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ ແລະແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຄົ້ນພົບຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ;	Giải thưởng Thanh niên xuất sắc Việt Nam công nhận những người trẻ xuất sắc vì các hoạt động ngông cuồng;
ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທົ່ວສັງຄົມ ຕໍ່ພາລະກິດແຫ່ງການສຶກສາອົບຮົມ, ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành và toàn xã hội đối với nhiệm vụ giáo dục và nuôi dưỡng thế hệ trẻ.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະອວຍພອນບັນດາໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước, đồng chí Võ Văn Thưởng biểu dương, chúc mừng các gương thanh niên xuất sắc;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມອົດທົນ, ຈິດໃຈປະດິດຄິດສ້າງຂອງກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ.	Ông cũng ca ngợi sự bền bỉ và đổi mới của Quỹ Thanh niên Việt Nam.
ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ ເຕືອນໄວໜຸ່ມທີ່ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍວ່າ ບໍ່ຄວນເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ຕ້ອງພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນເພື່ອຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າອີກ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng nhắn nhủ những thanh niên được tuyên dương không nên bằng lòng với thành tích đã đạt được, phải nỗ lực, phấn đấu để đạt được những thành tích to lớn hơn nữa, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân hết sức mình.
ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ ແລະໜັງສືພິມຕ່ຽນຟອງ ຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງໃນການເຄື່ອນໄຫວພັດທະນາກອງທຶນ ກໍ່ຄືໃນການຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກ ແລະເຊີດຊູໄວໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ ແລະຈັດກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແທດຈິງກວ່າອີກ...	Trung tâm Thanh thiếu niên, Quỹ Thanh niên Việt Nam và Báo Tiền phong cần tiếp tục nghiên cứu, thay đổi tư duy, đổi mới trong hoạt động phát triển quỹ, cũng như tổ chức lựa chọn, đề bạt những gương mặt trẻ xuất sắc và tổ chức các hoạt động sát thực hơn ...
ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມ.	Anh Võ Văn Thưởng, cán bộ Ban Thư ký trao bằng khen cho các gương mặt trẻ Việt Nam xuất sắc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ໄວໜຸ່ມດີເດັ່ນ 10 ຄົນ ຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2020 ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະໄວໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງ 10 ຄົນຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2020 ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ.	Tại buổi lễ, 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2020 được Thủ tướng Chính phủ khen thưởng và 10 gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2020 được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khen thưởng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕົກລົງມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ ແລະມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ການນໍາຂອງກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ 2 ຄົນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đồng ý tặng Bằng khen cho Quỹ Nhân tài Đất Việt và Ban lãnh đạo Quỹ Nhân tài Đất Việt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
