ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 25/3, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi “Đàm phán giữa lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp Hàn Quốc”.
ກອງປະຊຸມແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນໍາ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຮັບຟັງ, ຮັບຮູ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ສະເໜີແນະ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຮັບໃຊ້ເປົ້າໝາຍປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງນະຄອນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Buổi gặp mặt là cơ hội để lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các tổ chức liên quan lắng nghe, ghi nhận những khó khăn, đề xuất, sáng kiến của các doanh nghiệp Hàn Quốc nhằm phục vụ mục tiêu cải thiện môi trường đầu tư của Thành phố và tăng cường hợp tác kinh tế song phương.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສໍາຄັນຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Trong những năm gần đây, Hàn Quốc luôn là đối tác kinh tế quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh.
ລະອຽດ, ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ 5, ວົງເງິນສົ່ງອອກບັນລຸປະມານ 1,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Cụ thể, Hàn Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ năm, với kim ngạch xuất khẩu khoảng 1,8 tỷ đô la Mỹ.
ກ່ຽວກັບການນໍາເຂົ້າ, ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຕະຫຼາດນໍາເຂົ້າໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງນະຄອນ, ດ້ວຍວົງເງິນບັນລຸ 2,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Về nhập khẩu, Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lớn thứ ba của thành phố, với kim ngạch 2,8 tỷ đô la Mỹ.
ພິເສດ, ໃນ 2 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ໄດ້ມີສັນຍານຕັ້ງໜ້າໃນວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ດ້ວຍມູນຄ່າສົ່ງອອກບັນລຸກວ່າ 366 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 30,3%, ມູນຄ່ານໍາເຂົ້າບັນລຸກວ່າ 701 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 47,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ.	Hai tháng đầu năm 2021, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc đạt mức cao kỷ lục 366 triệu đô la Mỹ, tăng 30,3% và giá trị nhập khẩu đạt trên 701 triệu đô la Mỹ. , tăng 47,3% so với cùng kỳ.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາຕົວເມືອງຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຜນງານຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Tại buổi hội đàm, các doanh nghiệp Hàn Quốc và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã thảo luận sâu về chiến lược phát triển đô thị Thành phố Hồ Chí Minh và các kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
