ກປ.ອອນໄລ - ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ລິເລີ່ມ ແລະເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2014.	KPR Online - Đại hội thể thao quân sự quốc tế (Army Games) do Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, tổ chức và đồng tổ chức từ năm 2014.
ຜ່ານການຈັດງານແຂ່ງຂັນແຕ່ລະຄັ້ງພ້ອມກັບການພັດທະນາກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ, ເນື້ອໃນ, ຮູບການແຂ່ງຂັນ, Army Games ໄດ້ເຫັນເຖິງການສະໜັບສະໜູນ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການດ້ວຍຂອບຂະໜາດ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນນັບມື້ນັບສູງຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Qua công tác tổ chức từng môn thi đấu cùng với việc xây dựng khung, nội dung, thể thức thi đấu, Hội thao Quân đội đã thấy được sự chuyển biến, sự tham gia tích cực, làm chủ có khuôn khổ, chất lượng, hiệu quả ngày càng cao của các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam. .
ຜົນງານທີ່ປະທັບໃຈນັບແຕ່ການ “ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນ ຄັ້ງທໍາອິດ	Thành tích ấn tượng kể từ khi “tham gia cuộc thi lần đầu tiên
ປີ 2018, Army Games ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 7 ປະເທດ ແລະມີ 33 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ດ້ວຍຄະນະນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ 189 ທີມ, ມີພົນທະຫານກວ່າ 5.000 ຄົນ ແລະແຂ່ງຂັນຢູ່ 28 ລາຍການ.	Năm 2018, Đại hội thể thao quân đội được tổ chức tại 7 quốc gia và có 33 quốc gia tham gia, với tổng số 189 đội, hơn 5.000 binh sĩ và tranh tài ở 28 nội dung.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທຳອິດທີ່ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນດັ່ງກ່າວດ້ວຍພົນທະຫານ 49 ຄົນ, ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ 3 ລາຍການແມ່ນລົດຕັງ, ເສນາຮັກ ແລະເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ.	Đây là năm đầu tiên Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia hội thi với 49 chiến sĩ, tranh tài ở 3 nội dung: xe tăng, xe tăng Sena Hrak và nhà bếp Sama.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ປີ 2019, Army Games ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 10 ປະເທດ;	Tiếp đó, năm 2019, Đại hội thể thao quân đội được tổ chức tại 10 quốc gia;
ມີ 39 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຄະນະນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ 223 ທີມ, ມີພົນທະຫານ 5.185 ຄົ້ນ ແລະແຂ່ງຂັນຢູ່ 32 ລາຍການ.	39 quốc gia tham gia với 223 đội, 5.185 binh sĩ đã tìm kiếm và tranh tài trong 32 sự kiện.
ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີພົນທະຫານ 127 ຄົນ, ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ 8 ລາຍການ, ລວມມີ: ລົດຕັງ, ຊ່າງແສງ, ຍິງບັ່ນທອນ, ເສນາຮັກ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ສອດແນມທາງເຄມີສາດ, ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ແລະງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳ.	Đoàn 127 chiến sĩ Quân đội Nhân dân Việt Nam tranh tài ở 8 nội dung gồm xe tăng, hạng nhẹ, bắn súng, cứu hộ, cứu nạn, gián điệp hóa học, bếp trung và liên hoan văn nghệ.
ຜົນສຳເລັດຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ, ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 11/39 ປະ ເທດ, ໃນນັ້ນທີມລົດຕັງຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນ (ສາຍ 2);	Thành công của đội tuyển Quân đội Việt Nam đã vượt mục tiêu đề ra, xếp thứ 11/39 toàn quốc, trong đó đội đoạt huy chương bạc (Đội hình 2);
ບັນດາທີມຊ່າງແສງ, ສອດແນມທາງເຄມີສາດ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນ;	Đội do thám chống sét, hóa học, cứu hộ đạt huy chương bạc;
ທີມຍິງບັ່ນທອນໄດ້ເຂົ້າໃນຮອບ 8 ທີມດີທີ່ສຸດ;	Đội nữ lọt vào tốp tám;
ທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 1 ສອງລາງວັນ ແລະໃບຍ້ອງຍໍ 1 ໃບ.	Các đội tham gia đã giành được hai giải nhất và một giấy chứng nhận.
ທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນທີ່ Army Games 2020 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao quân đội 2020 tại Liên bang Nga.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2020, ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, Army Games ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 5 ປະເທດ, ມີ 32 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຄະນະນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ 156 ທີມ, ມີພົນທະຫານ 4.000 ຄົນ ແລະແຂ່ງຂັນຢູ່ 30 ລາຍການ.	Hướng tới năm 2020, trong bối cảnh đại dịch-19 ngày càng trầm trọng trên phạm vi toàn cầu, Army Games đã được tổ chức tại 5 quốc gia, có 32 quốc gia tham gia với tổng số 156 đội, 4.000 binh sĩ và 30 sự kiện.
ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລວມມີພົນທະຫານ 197 ຄົນພ້ອມກັບໝາດົມກິ່ນ 5 ໂຕເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນ 12 ລາຍການ, ລວມມີ: ລົດຕັງ, ຊ່າງແສງ, ສອດແນມທາງເຄມີສາດ, ປືນໃຫຍ່, ສື່ສານ, ຍິງບັ່ນທອນ, ເສນາຮັກ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ຝຶກແອບໝາດົມກິ່ນ, ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ປ້ອງກັນອາກາດ, ງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳ.	Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) gồm 197 chiến sĩ và 5 lính bắn súng đã tranh tài ở 12 nội dung, bao gồm xe tăng, kỹ thuật nhẹ, gián điệp hóa học, pháo binh, thông tin liên lạc, bắn cung, cứu hộ, cứu nạn, huấn luyện đánh hơi và làm vườn.
ຄະນະສ້າງຜົນງານໄດ້ຢ່າງໜ້າປະທັບໃຈ, ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 4/32 ປະເທດ, ໃນນັ້ນທີມລົດຕັງຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ (ສາຍ 2);	Đoàn thi đấu rất ấn tượng, xếp thứ 4/32 quốc gia, có đội giành HCV (hàng 2);
ບັນດາທີມຊ່າງແສງ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ສື່ສານຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ.	Đội ánh sáng, cứu hộ và thông tin liên lạc giành huy chương vàng.
ທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະຍາດໄດ້ໃບຍ້ອງຍໍ 2 ໃບ ແລະຂັນ.	Đội dự thi văn nghệ nhận được 2 giấy chứng nhận và cúp.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈນັ້ນແມ່ນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປ່ຽນບ່ອນຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ, ປ່ຽນກະຕິກາການແຂ່ງຂັນລ້ວນແຕ່ແມ່ນການທົດສອບຕໍ່ກັບຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ Army Games 2020.	Điều thú vị là căn bệnh Kovi-19 và việc thay đổi địa điểm, thay đổi luật thi đấu đều là những bài kiểm tra đối với các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quân đội nhân dân Việt Nam 2020.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຖ້າວ່າການຈັດສົ່ງຄະນະກອງທັບທັງໝົດໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມນັ້ນ, ການຈັດຕັ້ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໂດຍທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ Army Games, ເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານສາກົນ Army Games 2020 ແລະກວດກາ, ຊີ້ນຳຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ Army Games 2020 ແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ.	Trong bối cảnh đó, nếu việc cử toàn quân tham gia hội thao quân sự là một nỗ lực thì việc tổ chức đoàn cấp cao do Thượng tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam làm Trưởng đoàn, làm Trưởng đoàn, Đại hội thể thao quân đội 2018
ບາດກ້າວເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງ	Bước đi đúng đắn
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ຜົນສຳເລັດຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆຜ່ານມາໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ການເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ;	Có thể khẳng định, thành tích của các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hội thao Quân đội vừa qua đã khẳng định quyết tâm chính trị, sự lãnh đạo, đổi mới của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong chỉ đạo, thực hiện đầy đủ các hoạt động đối ngoại trên lĩnh vực quốc phòng;
ພ້ອມກັນນັ້ນຍິ່ງເປັນການຢັ້ງຢືນກຳລັງແຮງສັງລວມ, ໃນນ້ັນມີຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງ, ການຮັບປະກັນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕອບສະໜອງເງື່ອນໄຂຂອງການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນໃນປະເທດ ແລະຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đồng thời, khẳng định sức mạnh tập thể, trong đó có khả năng tổ chức, bảo đảm của Quân đội nhân dân Việt Nam đáp ứng các điều kiện tập luyện, thi đấu trong và ngoài nước.
ຜົນສຳເລັດດັ່ງກ່າວກໍ່ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ, ເຊີດຊູຮູບພາບ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ, ຂອງປະເທດຫວຽດນາມເວົ້າລວມໃນການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Những kết quả đạt được đã góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước hữu nghị, nâng cao hình ảnh, tầm ảnh hưởng, uy tín, trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng, của Việt Nam nói chung, về làm chủ và hội nhập quốc tế.
ຜ່ານພາຫະນະສື່ມວນຊົນ, ປະຊາຊົນພາຍຢູ່ໃນປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈ, ຕິດຕາມ, ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນ, ລະດົມກຳລັງໃຈຢ່າງຕັ້ງໜ້າສຳລັບຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆ.	Thông qua các phương tiện truyền thông, đông đảo người dân trong nước và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài luôn quan tâm, theo dõi, cổ vũ tinh thần cho các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hội thao Quân đội.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພົນທະຫານໄດ້ຝຶກຝົນ, ແຂ່ງຂັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການທະຫານ ແລະວັດທະນະທຳສິລະປະເພື່ອຍົກສູງທັກສະ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຂຸດຄົ້ນ, ນຳໃຊ້, ຮັບປະກັນຍຸດໂທປະກອນ, ອຸປະກອນການທະຫານ, ເຕັກນິກທີ່ກ້າວໜ້າເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຝຶກແອບ, ຍົກສູງກຳລັງແຮງສູ້ຮົບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ.	Đồng thời, tham gia Hội thao quân đội còn tạo điều kiện cho các chiến sĩ rèn luyện, thi đấu, gặp gỡ, giao lưu văn hóa nghệ thuật quân sự nhằm nâng cao trình độ, rút kinh nghiệm trong tìm tòi, sử dụng, bảo đảm trang bị kỹ thuật, khí tài, kỹ thuật chiến đấu tiên tiến và khả năng sẵn sàng chiến đấu.
ດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ສົມທົບກັນ, ຈັດຕັ້ງກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນຂະໜາດໃຫຍ່, ຮັບປະກັນ ແລະໂຄສະນາຢູ່ຫຼາຍປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆພ້ອມທັງແມ່ນກາລະໂອກາດຫັດແອບ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງ, ເຂ້ົາຮ່ວມບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Với nhu cầu thủy hợp, tổ chức lực lượng tham gia huấn luyện, thi đấu quy mô lớn, bảo hiểm và tuyên truyền ở nhiều nước, nhất là trong bối cảnh của bệnh-19, tham gia các Hội thao Quân đội, cũng như có cơ hội huấn luyện, rút ra những bài học kinh nghiệm trong hoạt động đối ngoại, các sự kiện quốc tế.
ກໍ່ຕ້ອງເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນດັ່ງກ່າວຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກຳລັງໃຈຢ່າງທັນການຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ.	Cần phải nhấn mạnh rằng, những nỗ lực, cố gắng đó luôn nhận được sự quan tâm, động viên kịp thời của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng mà trực tiếp là Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về công tác tham gia hội thao quân sự.
ຄຽງຂ້າງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ແລະກວດກາ, ຊີ້ນຳທີມແຂ່ງຂັນຕ່າງໆແລ້ວ, ບັນດາສະຫາຍການນຳຍັງໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນສຳເລັດ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບຢູ່ທີ່ງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Ngoài việc triển khai các đoàn cấp cao từ Bộ Quốc phòng đến Hội thao Quân đội và kiểm tra, hướng dẫn các đoàn, các đồng chí còn gửi thư hỏi thăm, động viên, biểu dương thành tích, nỗ lực của các vận động viên Quân đội tại các kỳ Đại hội khác.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
