ການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel – Fattah El – Sisi ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ດຳເນີນໃນວັນທີ 28 ມີນາ.	Cuộc điện đàm giữa Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron diễn ra ngày 28/3.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel – Fattah El – Sisi (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron.	Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi (trái) và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ໃນການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel – Fattah El – Sisi ໃນວັນທີ 28 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ອີຢິບ, ຊູດັງ ແລະເອທີໂອປີ ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນຫາເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ GERD ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງສາມປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi ngày 28/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bày tỏ hy vọng Ai Cập, Sudan và Ethiopia sẽ đạt được thỏa thuận về GERD phù hợp với lợi ích của ba nước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel – Fattah El – Sisi ກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຂອງເລື່ອງສາມປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງນິຕິກຳທີ່ຮອບດ້ານ ແລະຄວາມຜູກມັດກ່ຽວກັບເລື່ອງສະສົມນ້ຳ ແລະເຄື່ອນໄຫວຂອງ GERD.	Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi nhấn mạnh sự cần thiết của việc ba nước đạt được một thỏa thuận pháp lý toàn diện và có tính ràng buộc đối với GERD.
ປະທານາທິບໍດີສອງປະເທດ ກໍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາ ເຊິ່ງພາກພື້ນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.	Hai Tổng thống cũng thảo luận về các vấn đề quan tâm chung của khu vực và nỗ lực chống khủng bố.
ກ່ຽວກັບບັນຫາລີບີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ຕີລາຄາສູງບົດບາດສຳຄັນຂອງອີຢິບ ໃນການແກ້ໄຂວິກິດການລີບີ ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຝລັ່ງ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະ ສົມທົບກັບ Cairo ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Về vấn đề Libya, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ca ngợi vai trò quan trọng của Ai Cập trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Libya và tái khẳng định mong muốn của Pháp tăng cường hơn nữa hợp tác và liên kết với Cairo về vấn đề này.
ປະທານາທິບໍດີສອງທ່ານ ກໍຕົກລົງເຫັນດີກ່ຽວກັບຄວາມຈຳເປັນທີ່ຕ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແນໃສ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຂົງເຂດ Sahel ທະວີບອາຟະລິກາ.	Hai Tổng thống cũng nhất trí về sự cần thiết phải đẩy mạnh các nỗ lực chung chống khủng bố ở khu vực Sahel của châu Phi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
