ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຜນການ, ວັນທີ 23 ມີນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ສ.	Theo kế hoạch, ngày 23/3, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tổ chức lễ cử cán bộ Bộ Tư lệnh Trung ương 2 lên đường tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Hoa Kỳ.
ຊູດັງໃຕ້.	Phía nam Sudan.
ທ່ານນາງ ພັນໂທ ຈິ້ງໝິ້ຮວ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ການຕັດສິນໃຈຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Trung tá Cảnh Phi Hoa, Giám đốc Phân trại số 2, số 3 đã trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam về công tác chuẩn bị, quyết định của cán bộ và nhiệm vụ của nhà máy trước khi lên đường làm nhiệm vụ.
ນັກຂ່າວ: ວິວັດການຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ມີຄືແນວໃດ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ຂອງ ສປຊ?	PV: Việc đào tạo và phục hồi sân vận động Trung tâm số 2 số 3 đã đáp ứng nhu cầu của Liên hợp quốc như thế nào?
ທ່ານນາງ ພັນໂທ ຈິ້ງໝິ້ຮວ່າ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ຮັບ ການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນດ້ວຍບຸກຄະລາກອນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນພະນັກງານ, ພາລະກອນທີ່ມາຈາກໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ;	Trung tá Cảnh Phi Hoa: Trại Trung ương 2 và 3 được thành lập với đội ngũ, phần lớn là cán bộ của Bệnh viện 175 Sena Hak (Bộ Quốc phòng), Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam;
ບັນດາກົມກອງ: ທະຫານເຂດ 2, 7, 9 ແລະກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Các Sư đoàn: Quân đoàn 2, 7, 9 và Lữ đoàn 4.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Bộ Tư lệnh Trung ương 2, 3 luôn được sự quan tâm chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam và các cơ quan ban ngành, Cục Đối ngoại.
ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນການຝຶກແອບ ແລະເຮັດວຽກງານກະກຽມເພື່ອ ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Sena Hrak 175 đã và đang phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, ban ngành để huấn luyện và chuẩn bị cho việc triển khai Trại Trung tâm 2 và 3 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ບັນດາເນື້ອໃນຝຶກແອບອອກນອກສະໜາມຢູ່ກອງພົນທີ 5 (ທະຫານເຂດ 7), ໄດ້ຝຶກແອບກ່ອນການຜັນຂະຫຍາຍຕາມແຜນການຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ໄດ້ຝຶກແອບການປະຕິບັດສັງລວມ...	Các nội dung huấn luyện ngoài thao trường ở Lữ đoàn 5 (Binh đoàn 7), được huấn luyện trước khi triển khai theo kế hoạch của Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, được huấn luyện chung thực hiện ...
ຮັບປະກັນໝາກຜົນທີ່ດີ, ປະກອບສ່ວນຕີລາຄາສັງລວມກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ບໍລິຫານ, ບັນຊາ, ຄຸ້ມຄອງ, ວິຊາສະເພາະຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Đảm bảo đạt kết quả tốt, góp phần đánh giá chung về năng lực vận hành, điều hành, chỉ huy, quản lý, tính chuyên nghiệp của Sân vận động Trung tâm 2 2.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ປະຕິບັດ ການຝຶກແອບເນື້ອໃນກູ້ຊ່ວຍທາງອາກາດ.	Cán bộ, nhiệm vụ của Trung trại số 2, số 3 thực hiện huấn luyện nội dung cứu hộ đường không.
ພາບ: ຫງວຽນດ້າມ.	Ảnh: Nguyễn Đàm
ນັກຂ່າວ: ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການກະກຽມ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	PV: Kovid-19 có ảnh hưởng như thế nào đến công tác chuẩn bị và triển khai cơ sở 2 và cơ sở 3 trung tâm, thưa đồng chí?
ທ່ານນາງພັນໂທ ຈິ້ງໝິ້ຮວ່າ: ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນ ເລື່ອງເຊື້ອເຊີນນັກຊ່ຽວຊານ ແລະຄູອາຈານສາກົນເພື່ອມາຝຶກແອບ ແລະປະຕິບັດສັງລວມແມ່ນບໍ່ໄດ້.	Trung tá Jingphi Hoa: Do bệnh-19 nên không thể mời các chuyên gia, giáo viên quốc tế sang huấn luyện, thực tập.
ແຕ່ວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານນີ້ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ ສປຊ.	Tuy nhiên, Việt Nam có đủ năng lực để thực hiện công việc này và đã được Liên hợp quốc công nhận.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງລາຍການສັງລວມເປັນເວລາຫຼາຍມື້ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ ກໍຄືຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາ ສະເພາະ, ກຽມພ້ອມໃນທຸກດ້ານເພື່ອສາມາດເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Các cơ quan, đơn vị liên quan đã phối hợp tổ chức chương trình tổng kết nhiều ngày để đảm bảo các cơ sở cấp 2 và cấp 3 có đủ năng lực cũng như kiến thức chuyên môn, sẵn sàng về mọi mặt để có thể lên đường công tác.
ນອກຈາກນີ້, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມດັ່ງກ່າວໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນວຽກງານຝຶກອົບຮົມ, ອັບເດດຄວາມຮູ້, ວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກນັກຊ່ຽວຊານຂອງວິຍາທະຄານການແພດ, ໂຮງໝໍພະຍາດເຂດຮ້ອນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະມາຄົມຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ...	Ngoài ra, Bệnh viện K Trung ương đã được các chuyên gia của Trường Đại học Y, Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, Hội Kiểm soát bệnh truyền nhiễm TP.HCM phụ trách đào tạo, cập nhật kiến thức, chuyên môn về phòng, chống và điều trị bệnh Kovid-19. ...
ນັກຂ່າວ: ບົດຮຽນຈາກບັນດາໂຮງໝໍທີ່ຜັນຂະຫຍາຍກ່ອນໜ້ານັ້ນໄດ້ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	PV: Bài học kinh nghiệm từ các trường đã triển khai trước lũ áp dụng cho trại giam thứ 2 và thứ 3 là gì, thưa ông?
ທ່ານນາງພັນໂທ ຈິ້ງໝິ້ຮວ່າ: ດ້ວຍບົດຮຽນຕົວຈິງຈາກວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຊຸດອົບຮົມ-ຝຶກແອບຕ່າງໆ, ກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trung tá Jing Shihua: Với những bài học kinh nghiệm thực tế từ công tác chuẩn bị cho Trại số 2 Trung tâm số 1, Senahak 175 đã phối hợp với các tổ chức, bộ phận khác tổ chức các khóa huấn luyện, cũng như công tác chuẩn bị cho Trại số 2. Số 3.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ດັດປັບຕັ້ງແຕ່ຫົວທີກ່ຽວກັບຂອດຄັດເລືອກບຸກຄະລາກອນ, ຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະ ແລະລະດັບຄວາມຮູ້ພາສາຕ່າງປະເທດ, ຄຸນທາດການເມືອງ, ຮັບປະກັນການຕອບສະໜອງຄວາມ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ ສປຊ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chúng tôi đã có những điều chỉnh ngay từ đầu về lựa chọn nhân sự, đào tạo, dạy nghề và trình độ ngoại ngữ, trình độ chính trị, đảm bảo đáp ứng tốt các yêu cầu của Liên hợp quốc.
ຄວາມສະດວກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ແມ່ນມີພະນັກງານ, ພາລະກອນຈໍານວນ 18 ຄົນຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ສະໝັກໃຈເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Cơ sở vật chất của Văn phòng Trung tâm Cấp 2 3 có 18 nhân viên từ Văn phòng Trung tâm Cấp 2 Cấp 3, những người sẵn sàng tham gia xây dựng Văn phòng Trung tâm Cấp 2 3.
ນີ້ແມ່ນຖັນແຖວທີ່ມີບົດຮຽນຕົວຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ແມ່ນ “ຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າ , ເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງຂອງໂຮງໝໍ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ໃນດ້ານວິຊາສະເພາະການແພດ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງ ບັນດາໜ້າວຽກພະລາທິການ-ເຕັກນິກ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ກົມກອງອີກດ້ວຍ...	Đây là chuyên mục có nhiều bài học kinh nghiệm thiết thực, “là tài sản quý, là lực lượng chủ lực của bệnh viện, không chỉ trong lĩnh vực y tế, mà cả lĩnh vực pháp y-kỹ thuật, phòng cháy, chữa cháy, an ninh, bảo vệ Cục cũng vậy ... "
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບໍລິເວນ, ຄຸນລັກສະນະ, ຈຸດພິເສດດ້ານວິຊາສະເພາະ...	Được sự quan tâm của Bộ Quốc phòng, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, các Cục 2, 3 Quân khu đã nghiên cứu, cập nhật thông tin về địa bàn, đặc điểm, các trọng điểm ...
ຢູ່ບ່ອນທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຈະໄປຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Tại địa điểm của Trại trung tâm thứ 2 và 3 sẽ được triển khai ở Nam Sudan.
ນັກຂ່າວ: ຂໍໃຫ້ສະຫາຍຈົ່ງແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການຕັດສິນໃຈ ແລະເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3?	PV: Ông có thể cho biết những quyết định và mục tiêu của Sân vận động Trung tâm 2 và 3?
ທ່ານນາງ ພັນໂທ ຈິ້ງໝິ້ຮວ່າ: ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ເປັນການປະກອບສ່ວນປະຕິບັດແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tá Chính Chí Hòa: Được tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là niềm vinh dự, tự hào lớn của tập thể cán bộ, công tác viên của Quân khu 2 và 3, đóng góp vào đường lối đối ngoại của Đảng, nhà nước, có đóng góp tốt cho quân đội Việt Nam.
ມາເຖິງປັດຈຸບັນ, 100% ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ລ້ວນແຕ່ມີຄຸນທາດການເມືອງອັນໝັ້ນແກ່ນ, ມີແນວຄິດທີ່ດີ, ກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Đến nay, 100% CB, ĐVTN cấp 2, 3 đều có phẩm chất chính trị vững vàng, tư tưởng tốt, sẵn sàng thực hiện tốt nhiệm vụ.
ສະເພາະໜ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດວ່າ, ພາຍຫຼັງທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຕ້ອງຊັບຊ້ອນບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ, ຜັນຂະຫຍາຍ “ໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ ທັງຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ທັງຮັບປະກັນວຽກງານຮັບເອົາຄົນເຈັບມາປິ່ນປົວ.	Đặc biệt, chúng tôi xác định, sau khi triển khai, lực lượng làm nhiệm vụ phải nhanh chóng túc trực nơi ăn chốn ở, đảm bảo an toàn tuyệt đối, triển khai “bổ sung nước” để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Kovid-19, cũng như đảm bảo người bệnh được đã điều trị.
ໃນແຜນການໜ້າທີ່, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ກໍໄດ້ກໍານົດການສູ້ຊົນຂອງແຕ່ລະພາກແນກ, ຂະແໜງການຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນຕ້ອງມີບົດຂ່າວວິທະຍາສາດໜຶ່ງ ຫຼື ກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນວາລະສານຂະແໜງການສາກົນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຈັດຕັ້ງບາງເຫດການວັດທະນະທໍາ, ອາຫານການກິນ...	Trong kế hoạch thủy lợi, Quân ủy Trung ương đặt ra mục tiêu mỗi sư đoàn phải có ít nhất một bài báo khoa học hoặc hoạt động nghiên cứu đăng trên Tạp chí Khoa học và Công nghệ Quốc tế, nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa quân và dân, nhằm tổ chức nhiều sự kiện hơn ...
ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນແນະນໍາ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ວັດທະນະທໍາ, ຊາວຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nhằm góp phần giới thiệu, tuyên truyền về đất nước, văn hóa, con người Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
