ວັນທີ 22 ມີນາ, ລັດຖະບານນູ ແວນ ເຊ ລັງ ໄດ້ ຂະຫຍາຍມາດ ຕະການສະໜັບສະໜູນຂົງ ເຂດການບິນໄປເຖິງທ້າຍ ເດືອນຕຸລາ ນີ້ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ປະ ເທດ ນີ້ເຊື່ອມ ຕໍ່ ກັບບັນດາຄູ່ ຮ່ວມ ມືການ ຄ້າ ແລະສືບຕໍ່ຮັກສາ ບັນດາຂະແໜງການບໍລິການຜູ້ ໂດຍສານສາກົນ.	Ngày 22/3, chính phủ New Zealand đã gia hạn các biện pháp tái cơ cấu ngành hàng không đến cuối tháng 10 để giúp nước này kết nối với các đối tác thương mại và duy trì dịch vụ hành khách quốc tế.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານ ມີໄຄອິນ ວູດ ລັດຖະມົນຕີວ່າການກະຊວງການຄົມມະນາຄົມ ຂົນ ສົ່ງນູ ແວນ ເຊ ລັງ ກ່າວ ວ່າ: ໃນໄລຍະເກີດການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະບານນູແວນເຊລັງ ໄດ້ ດຳເນີນການຢ່າງ ວ່ອງ ໄວເພື່ອສືບຕໍ່ ຮັກສາ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວຂົນ ສົ່ງສິນຄ້າ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການ ຟື້ນ ຟູເສດຖະກິດ.	Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải New Zealand Mikhail Inwood cho biết: “Trong thời gian bùng phát dịch bệnh Kovi-19, chính phủ New Zealand đã có hành động nhanh chóng để duy trì hoạt động giao nhận hàng hóa nhằm thúc đẩy phục hồi kinh tế.
ທ່ານ ວູດ ກ່າວວ່າ ກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຂົນສົ່ງທາງອາກາດຂອງປະເທດນີ້ກວມເອົາ 90% ໃນລະດັບກ່ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍ້ອນລາຍການຂົນສົ່ງສິນຄ້າທາງອາກາດສາກົນ (IAFA) ອະນຸມັດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນຳເອົາສິນຄ້າພາຍໃນສົ່ງອອກຕ່າງປະເທດໃຫ້ທັນກັບເວລາ ແລະບັນດາສິນຄ້າທ່ີສຳຄັນເປັນຕົ້ນຢາປິ່ນປົວອາດຈະສົ່ງໄປເຖິງນູແວນເຊລັງ.	Wood cho biết năng lực vận tải hàng không của nước này chiếm 90% trong đợt bùng phát trước Quito-19 do Chương trình Vận tải Hàng không Quốc tế (IAFA) ủy quyền cho các công ty vận tải trong nước và quốc tế vận chuyển các loại thuốc thiết yếu.
ນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2020, ຍ້ອນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູູນຈາກລັດຖະບານນູແວນເຊລັງ ໄດ້ມີຖ້ຽວບິນຫຼາຍກວ່າ 6.000 ຖ້ຽວ, ຂົນສ່ົງສິນຄ້າຫຼາຍກວ່າ 120.000 ໂຕນ ໂດຍມີມູນຄ່າເຖິງ 8 ຕື້ NZD (ເທົ່າກັບ 5,7 ຕຶ້ໂດລາສະຫະລັດ).	Kể từ tháng 5 năm 2020, với sự hỗ trợ của Chính phủ New Zealand, hãng đã thực hiện hơn 6.000 chuyến bay, vận chuyển hơn 120.000 tấn hàng hóa trị giá lên tới 8 tỷ NZD (5,7 tỷ USD).
ນອກຈາກນັ້ນ ປະຊາຊົນນູແວນເຊລັງ ໄດ້ກັບຄືນປະເທດໂດຍຜ່ານບັນດາຖ້ຽວບິນລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Ngoài ra, người dân New Zealand đã trở về nước thông qua các chuyến bay như vậy.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
