ວັນທີ 18 ມີນາ, ຫ້ອງການສະຖິຕິຂອງສະຫະພັນເອີຣົບ (EU) ຫລື ຮຽກວ່າ Eurostat ລະບຸວ່າ ອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນເຂດນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນຮ່ວມເອີໂຣໂຊນ (Eurozone) ຍັງຢູ່ໃນລະດັບແດນບວກໃນເດືອນກຸມພາ 2021 ດ້ວຍດັດຊະນີລາຄາຜູ້ບໍລິໂພກມີຄວາມສົມດຸນ (HICP) ເພີ່ມຂຶ້ນ 0,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນໃນປີກາຍນີ້.	Vào ngày 18 tháng 3, Văn phòng Thống kê Liên minh Châu Âu (EU) (Eurostat) báo cáo rằng lạm phát trong khu vực đồng euro vẫn ở mức tích cực trong tháng 2 năm 2021, với Chỉ số Cân bằng Giá Tiêu dùng (HICP) tăng 0,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
ນີ້ຖືເປັນການເພີ່ມຂຶ້ນເດືອນທີ 2 ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Đây được coi là tháng tăng thứ hai liên tiếp.
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນສະຫະພາບເອີຣົບ (EU) ໃນເດືອນກຸມພາ ກໍເພີ່ມຂຶ້ນ 1,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນຜ່ານມາ.	Đồng thời, lạm phát tại Liên minh châu Âu (EU) trong tháng 2 đã tăng 1,3% so với một tháng trước đó.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອັດຕາເງິນເຟີ້ຢູ່ໃນ 7 ປະເທດສະມາຊິກ EU ຍັງຢູ່ໃນແດນລົບ.	Tuy nhiên, lạm phát ở 7 nước thành viên EU vẫn ở mức âm.
HICP ໃນເກັຣກຫຼຸດລົງ 1,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍນີ້, ຖັດມາ ສະໂລເວນີ ແລະໄຊປຣັດ.	HICP ở Hy Lạp giảm 1,9% so với cùng kỳ năm ngoái, tiếp theo là Slovenia và Síp.
ໃນ Eurozone, ຂົງເຂດປະກອບສ່ວນຫລາຍທ່ີສຸດເຂົ້າໃນການເພີ່ມລາຄາຜູ້ບໍລິໂພກ, ຄື: ການບໍລິການ, ຜະລິດຕະພັນອາຫານ, ເຫຼົ້າ ແລະຢາສູບ.	Trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu, khu vực đóng góp nhiều nhất vào việc tăng giá tiêu dùng, đó là: dịch vụ, thực phẩm, rượu và thuốc lá.
ໃນຂະນະທ່ີສິນຄ້າອຸດສາຫະກຳບໍ່ແມ່ນພະລັງງານຍັງຫຼຸດລົງ.	Trong khi đó, hàng hóa phi công nghiệp giảm.
ອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນເຂດເອີໂຣໂຊນ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມເດືອນຜ່ານມາ ແລະຜົນກຳໄລໃບພັນທະບັດເພີ່ມສູງຂຶ້ນສົ່ງຜົນໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບອັດຕາດອກເບ້ຍໃນຕະຫລາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການກູ້ຢືມກໍເພີ່ມຂຶ້ນຄືກັນຈາກນັ້ນຈະສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຈັງຫວະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ.	Lạm phát trong khu vực đồng euro đã gia tăng trong những tháng gần đây, và lợi suất trái phiếu tăng khiến các nhà đầu tư lo ngại về lãi suất thị trường tăng và chi phí đi vay tăng, có thể ảnh hưởng đến tốc độ phục hồi kinh tế trong khu vực.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຄຣິສຕິນ ລາກາດ ປະທານທະນາຄານກາງເອີຣົບ (ECB) ກ່າວຄຳປາໄສເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ວ່າບັນຫາອັດຕາເງິນເຟີ້ ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມເດືອນຜ່ານມາ ເນື່ອງຈາກບາງປັດໄຈທ່ີມີລັກສະນະຊົ່ວຄາວ ແລະລາຄາພະລັງງານເພີ່ມຂຶ້ນ, ໃນຂະນະທ່ີຄວາມກົດດັນລາຄາພື້ນຖານຍັງຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳເມື່ອຄວາມຕ້ອງການຫຼຸດລົງ ແລະສະພາບການຂາດແຄນແຮງງານເປັນຕົ້ນ.	Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde gần đây cho biết lạm phát gia tăng trong những tháng gần đây là do một số yếu tố tạm thời và giá năng lượng tăng, trong khi áp lực giá cơ bản vẫn ở mức thấp và nhu cầu yếu.
ໂດຍອີງຕາມການຕີລາຄາລວມກ່ຽວກັບບັນດາເງື່ອນໄຂການເງິນ ແລະແງ່ຫວັງອັດຕາເງີນເຟີ້, ECB ໄດ້ຕົກລົງເພີ່ມລະດັບການຊື້ໃບພັນທະບັດໃນໂຄງການຊື້ສຸກເສີນໃນໄລຍະການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄຕມາດ 2/2021.	Dựa trên đánh giá tổng thể về điều kiện tài chính và triển vọng lạm phát, ECB đã đồng ý tăng mức mua trái phiếu trong chương trình mua khẩn cấp trong đợt bùng phát Quito-19 vào quý 2/2021.
ECB ຄາດວ່າອັດຕາເງິນເຟີ້ໃນເຂດເອີໂຣໂຊນ ຈະຟື້ນຟູຄືນຢ່າງແຂງແຮງໃນລະດັບ 1,5% ໃນປີ 2021 ກ່ອນຈະຫຼຸດລົງ 1,2% ໃນປີ 2022 ແລະ ເພີ່ມຂຶ້ນ 1,4% ໃນປີ 2023.	ECB kỳ vọng lạm phát trong khu vực đồng euro sẽ phục hồi mạnh mẽ lên 1,5% vào năm 2021 trước khi giảm xuống 1,2% vào năm 2022 và tăng lên 1,4% vào năm 2023.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
