ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊໄຊກຽດຕິຍົດຂອງຝະລັ່ງ ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ, ປະທານກໍາມາທິການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ (NSHH), ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ໃນສະຫະພັນລັດຖະສະພາຝະລັ່ງໂກໂຟນີ.	Tối 22/3, Quốc hội tổ chức Lễ trao tặng Huân chương danh dự của Pháp cho bà Nguyễn Thụy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt - Pháp (NSFA).
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ.	Tại buổi lễ, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery đã trao tặng kỷ niệm chương cho bà Nguyễn Thụy Anh.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nicolas Warnery ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດແມ່ນການຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ ໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ;	Đại sứ Nicolas Warnery khẳng định, Huân chương Danh dự ghi nhận đóng góp quan trọng của bà Nguyễn Thụy Anh trong việc tăng cường quan hệ Việt - Pháp;
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຄວາມຜູກພັນກັບພາສາຝະລັ່ງ ແລະປະຊາຄົມຝະລັ່ງໂກໂຟນີໃນຕະຫຼອດເວລາຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ ໄດ້ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ với Pháp ngữ và cộng đồng Pháp ngữ, và Nguyễn Thụy Anh đã trở thành cầu nối giữa hai nước.
ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດ ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ.	Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery trao tặng Huân chương Danh dự cho bà Nguyễn Thụy Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງປະເທດຝະລັ່ງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ໊ຍແອັງ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, biểu dương Pháp đã trao tặng cho bà Nguyễn Thụy Anh huy chương danh dự của nước Pháp.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ອຸດົມສົມບູນ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Bà Thông Thị Phóng nêu rõ, quan hệ Việt Nam - Pháp đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, hợp tác toàn diện, phong phú và hiệu quả trên các lĩnh vực.
ການພົວພັນລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດ ກໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນຜ່ານເລື່ອງແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước cũng được chú trọng thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và đoàn đại biểu quốc hội hai nước.
ປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດກໍາລັງກ້າວໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1973-2023).	Hiện hai nước đang tiến tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023).
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đây là cơ hội để hai nước đẩy mạnh hợp tác chiến lược, tạo bước chuyển mình mạnh mẽ góp phần thúc đẩy và nâng cao hợp tác trên mọi lĩnh vực ngày càng hiệu quả, đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước lên tầm cao mới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
