ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Kurt Campbell, ຜູ້ປະສານງານພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ສັງກັດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Ngày 22/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với bà Kurt Campbell, Điều phối viên Khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương của Hội đồng An ninh Quốc gia Hoa Kỳ.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢືນຢັນແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ;	Trong cuộc điện đàm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định đường lối đối ngoại của Việt Nam là độc lập, nhiều mặt, nhiều mặt, có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển hợp tác với Hoa Kỳ.
ທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Kurt Campbell ໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນອາເມລິກາ - ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ;	Ông bày tỏ lòng biết ơn và đánh giá cao những đóng góp của bà Kurt Campbell đối với sự phát triển của quan hệ Việt - Mỹ trong những năm qua;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông cũng bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn nữa để thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສ່ວນຝ່າຍອາເມລິກາ, ທ່ານ Kurt Campbell ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມເປັນສໍາຄັນ;	Về phía Hoa Kỳ, bà Kurt Campbell khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021;	Ông cũng ca ngợi vai trò của Việt Nam trong việc hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນບັນດາກົນໄກພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ hơn nữa với các cơ chế khu vực và quốc tế về các vấn đề cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາສຳຄັນໃນທຸກຂົງເຂດ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được những tiến bộ đáng kể trên tất cả các lĩnh vực, tiếp tục phát triển ổn định và đi vào chiều sâu;
ຢືນຢັນວ່າດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ ແລະບົນພື້ນຖານ, ຫຼັກການ “ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບການເມືອງຂອງກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ , ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງກວ່າອີກ.	Khẳng định hai nước đã làm việc nhiều năm trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau và cùng có lợi, quan hệ hai nước tiếp tục phát triển ngày càng bền chặt.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
