ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ-ສາຂານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຄະນະພັກ, ຄະນະຫົວໜ້າໂຮງໝໍກອງທັບ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານຝຶກແອບ ແລະຈິດໃຈກຽມພ້ອມທີ່ຈະເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Sáng 20/3, tại Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng ủy, Tư lệnh Binh đoàn 175 (Bộ Quốc phòng) tổ chức lễ thắp hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນບັນຍາກາດເຄັ່ງຂຶມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Trong không khí căng thẳng, các đại biểu đã dâng hương bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນປະທານໂຕນດຶ໊ກທັ໊ງ.	Sau đó, các đại biểu dâng hương Chủ tịch Tôn Đức Thắng.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm 2 và 3 tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ການນໍາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ສາມັກຄີ, ລະບຽບວິໄນ, ປອດໄພ, ໄຊຊະນະ ສ້າງຜົນງານມອບແດ່ລຸງ.	Tại buổi lễ, Ban lãnh đạo Sân vận động Trung tâm 2 và 3 đã vận động thực hiện “Đoàn kết, Kỷ cương, An ninh, Quyết thắng”.
ເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນແມ່ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດ: 100% ພະນັກງານ, ພາລະກອນມີຄຸນທາດການເມືອງ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈສູງ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ;	Nội dung thi được chú trọng: 100% cán bộ, nhân viên, nhiệm vụ chính trị, quyết tâm cao, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thành công tốt đẹp;
ໂຮງໝໍມີຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ.	Khách sạn an ninh về mặt chính trị.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ສູ້ຊົນປະຕິບັດວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄສະນາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບອັນດີງາມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ທະຫານ, ສ້າງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ຢ່າງມີໄຊ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໄປຍັງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Học viện Quân sự Trung ương 2 số 3 nỗ lực thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, giao lưu gặp gỡ, góp phần gia tăng, nâng cao quan hệ hợp tác, hữu nghị tốt đẹp với các đối tác, bảo đảm vật chất, tinh thần cho quân đội, xây dựng mối quan hệ đoàn kết, tốt đẹp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
