ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະສັງສັນສະຫຼຸບອາຍຸການ 2016-2021 ຂອງລັດຖະບານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp ngày 25/3 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ để bàn về nhiệm kỳ 2016-2021 của Chính phủ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວນຄືນໄລຍະທາງຜ່ານມາ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງລັດຖະບານອາຍຸການ 2016-2021 ຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ລັດຖະບານປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການມອບໝາຍໃຫ້.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, các thành viên Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021 rất tự hào được phục vụ đất nước và chính phủ trong việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ban Bí thư.
ລັດຖະບານກໍ່ໄດ້ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບອົງການຕ່າງໆໃນລະບົບການເມືອງພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານປະທັບໃຈ.	Chính quyền đã đoàn kết, phối hợp với các tổ chức trong hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng, nỗ lực đạt được những kết quả ấn tượng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ ແລະສະມາຊິກລັດຖະບານ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đồng chí trong Đảng, Nhà nước, Chính phủ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ຈິດໃຈຕັດສິນໃຈ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແບກຫາບ ຂອງສະມາຊິກລັດຖະບານທຸກຄົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາຄະນະຂອງພັກ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜັບສະໜູນ, ແບ່ງປັນ, ຮ່ວມເດີ່ນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Bày tỏ sự quyết tâm của các thành viên Chính phủ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các cấp ủy Đảng, Mặt trận TQVN, các bộ, ban ngành, địa phương và các tầng lớp nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາອົງການຍຸຕິທຳ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບລັດຖະບານ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn đến ngành tư pháp, Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam và Chính phủ;
ຂອບໃຈບັນດາສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ປະກອບຄຳຄິດຄຳເຫັນເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈຄວາມມຸ່ງຫວັງພັດທະນາເຖິງປະຊາຊົນ.	Cảm ơn báo chí, các cơ quan truyền thông đã đóng góp ý kiến để lan tỏa tinh thần khát vọng phát triển đến người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈສະມາຊິກລັດຖະບານທຸກຄົນ, ບັນດາອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີ່ນທາງສະໜັບສະໜູນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn các thành viên Chính phủ và các cơ quan ban ngành đã ủng hộ Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຖິງວ່າຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງໃດ, ພັກບຳນານ ຫຼືສືບຕໍ່ປະຕິບັດງານ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານອາຍຸການ 2016-2021 ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະຕິວັດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພັກ, ໃຫ້ປະຊາຊົນ, ໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນນຳປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng trong thời gian tới, dù có làm gì đi nữa, đảng viên đã nghỉ hưu sẽ tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng, đóng góp cho đảng, cho dân, cho nước Việt Nam, đưa đất nước Việt Nam phồn vinh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າເອງຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຮັບຟັງຄຳຄິດຄຳເຫັນຈາກບັນດາສະຫາຍກ່ຽວກັບທຸກບັນຫາຂອງສັງຄົມ, ຂອງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທີ່ຕັ້ງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ກ້າວຂຶ້ນເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າໃນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນຫຼາຍທິດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງສູງຂອງປະເທດເຮົາ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Tôi luôn mong muốn được lắng nghe ý kiến của các đồng chí về mọi vấn đề của xã hội, đất nước, đời sống của người dân, vị trí, vai trò của Việt Nam trong môi trường quốc tế và hội nhập quốc tế ở mức độ cao.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
