ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການຝຶກແອບ, ເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດ, ສະແດງສິລະປະສາກົນ “ກອງທະຫານວັດທະນະທໍາ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sáng 26/3, Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì Hội trại tập huấn, tham gia thi đấu nghệ thuật quốc tế trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân sự quốc tế lần thứ 20 (Army Games). .
ປີ 2021 ແມ່ນປີທໍາອິດເຊິ່ງຄະນະຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນໄດ້ປະກາດໃຊ້ກົດລະບຽບໃໝ່ໂດຍກໍານົດເອົາວັດທະນະທໍາສິລະປະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເພດແຂ່ງຂັນດ້ວຍ 4 ໄລຍະ (ຄືວິຊາການດ້ານທະຫານ).	Năm 2021 là năm đầu tiên Ban tổ chức Hội thao quân sự quốc tế công bố quy định mới, quy định văn hóa, nghệ thuật được chia thành 4 loại (học thuật quân sự).
ສະນັ້ນຄວາມກົດດັນຈາກການແຂ່ງຂັນຈະຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຊຸມປີຜ່ານມາ.	Vì vậy áp lực từ cuộc thi sẽ nhiều hơn so với những năm trước.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Quang Phương phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ກ່າວຄໍາຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມທີມຕ້ອງຊາບຊຶມເປົ້າໝາຍ, ຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງການເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດ “ກອງທະຫານວັດທະນະທໍາ ແລະກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະຢູ່ Army Games 2021 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນທາງການທູດທີ່ສໍາຄັນ, ກໍານົດແນວຄິດ ແລະຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ສຸດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Trung tướng Trần Quang Phương kêu gọi các thành viên cần nhận thức rõ mục tiêu, nguyện vọng và tầm quan trọng của việc tham gia “Các hoạt động giao lưu quân sự, văn hóa, văn nghệ tại Đại hội Thể thao Quân đội 2021-một trong những hoạt động chính trị quan trọng nhất, mục tiêu chiến lược và chiến lược.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທີມຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຮັດວຽກງານກະກຽມ, ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດ, ກົດລະບຽບຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດ ແລະລະບຽບວິໄນກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນວິວັດການຝຶກແອບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, đội phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành liên quan chuẩn bị, thực hiện điều lệ đảng, điều lệ đảng, pháp luật Nhà nước và kỷ luật quân đội, nhất là phòng, chống Quito-19 trong diễn biến huấn luyện và thi đấu. ở Mỹ.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກ່ໍຕັກເຕືອນສະມາຊິກຂອງທີມຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ແຂ່ງຂັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມຕໍ່ກັບປະເທດເພື່ອນມິດ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ ແລະເຊີດຊູຄວາມງາມກ່ຽວກັບປະເທດ, ປະຊາຊົນ, ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແລະພິເສດແມ່ນຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່.	Trung tướng Trần Quang Phương nhắc nhở các đội viên nêu cao tinh thần đoàn kết, thi đua sôi nổi, sáng tạo, tạo ấn tượng tốt đẹp với các nước hữu nghị, góp phần quảng bá, phát huy đất nước, con người, Văn hóa Việt Nam và đặc biệt là hình ảnh Bác Hồ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
