ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີແລກປ່ຽນຈົດໝາຍທາງການຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບມື້ທີ່ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ (UKVFTA) ມີຜົນສັກສິດ.	KR Online - Ngày 26/3, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã chủ trì buổi trao đổi văn kiện chính thức về ngày Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Vương quốc Anh và Vương quốc Anh có hiệu lực. Bắc Ireland (UKVFTA).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໃນການຊຸກຍູ້ການເຮັດລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍະບັນສັນຍາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng và Đại sứ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland Gareth Ward biểu dương nỗ lực của các cơ quan, bộ, ngành hai nước trong việc thúc đẩy quyền động vật.
ສັນຍາສະບັບນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັກສາເງື່ອນໄຂການຄ້າບຸລິມະສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານເສດຖະກິດຜ່ານບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດປະຕູຕະຫຼາດທີ່ມີໃນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA).	Hiệp định này sẽ giúp Việt Nam duy trì các điều kiện thương mại ưu đãi và các lợi ích kinh tế thông qua các điều khoản của thỏa thuận thị trường mở trong Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອໃນເດືອນ ທັນວາ 2020.	Lễ ký Bản ghi nhớ về việc ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Vương quốc Liên hiệp Anh và Ireland vào tháng 12/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັນຍາ UKVFTA ໄດ້ລົງນາມຢູ່ລອນດອນ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນວັນທີ 29 ທັນວາ 2020 ແລະໄດ້ນຳໃຊ້ແບບຊົ່ວຄາວມາແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2021.	Hiệp định UKVFTA được ký kết tại Luân Đôn, Vương quốc Anh vào ngày 29 tháng 12 năm 2020 và có hiệu lực từ ngày 1 tháng 1 năm 2021.
ນີ້ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ “ລຸ້ນໃໝ່ ສະບັບທີ 3 ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ, ຊ່ວຍຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າກັບລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກວ່າອີກ, ອັງກິດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ ແລະສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là hiệp định thương mại tự do thế hệ thứ ba mà Việt Nam đã ký kết và thực hiện, giúp duy trì và nâng cao phạm vi hợp tác kinh tế - thương mại với Vương quốc Anh. Vương quốc Anh là một trong những đối tác lớn và quan trọng của Việt Nam.
ຕາມການກໍານົດຢູ່ໃນຂໍ້ 2a ມາດຕາ 9, ສັນຍາຈະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ.	Theo quy định tại Điều 2a, Điều 9, hiệp định sẽ có hiệu lực vào ngày 1/5.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
