ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການກໍານົດທິດໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ ປີ 2021 ເຊິ່ງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ກໍານົດ.	KPR Online - Đó là một trong những chủ trương của cuộc vận động về biển, đảo năm 2021 do Hội đồng Đội Trung ương đề ra.
ການນໍາຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Lãnh đạo Ban Giáo dục Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông đã trao tặng bằng khen cho tập thể giảng viên có thành tích xuất sắc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ໜັງສືພິມຕ້ອງຍູ້ແຮງການສື່ຂ່າວ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະດ້ວຍພາສາຕ່າງປະເທດ;	Theo đó, các tổ chức truyền thông, báo chí phải tăng cường đưa tin về biển, đảo bằng tiếng nước ngoài;
ແປເອກະສານປະຫວັດສາດທີ່ສໍາຄັນ, ມີຄຸນຄ່າທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ;	Dịch các tài liệu lịch sử quan trọng, có giá trị chứng minh chủ quyền biển, đảo Việt Nam;
ເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້, ຕອບໂຕ້ກັບທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກ, ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Tăng cường đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, phản cảm, viển vông về biển, đảo.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອດຶງດູດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ນັກວິທະຍາສາດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຍູ້ແຮງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດທາງທະເລ, ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການປະກາດບັນດາໂຄງການຄົ້ນຄວ້າໃນວາລະສານວິທະຍາສາດສາກົນ, ປຸກລະດົມຫຼາຍກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ...	Đồng thời, quan tâm tổ chức các cuộc hội thảo nhằm thu hút và tạo điều kiện cho các nhà khoa học trong và ngoài nước đẩy mạnh nghiên cứu khoa học biển, quan tâm công bố các công trình nghiên cứu trên các tạp chí khoa học quốc tế, vận động nhiều người dân tham gia các hoạt động tuyên truyền về biển.
ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດເຮົາກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໃຫ້ສອດຄອງກັບຂໍ້ກຳນົດຂອງຫວຽດນາມ ແລະກົດໝາຍສາກົນ...	Qua đây, giúp cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế hiểu rõ, đầy đủ quan điểm, chính sách của Đảng, Nhà nước ta về chủ quyền biển, đảo và giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông phù hợp với chuẩn mực của Việt Nam và luật pháp quốc tế ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
