ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນເອກ Prayut Chan-o-cha, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານເລີ່ມມາປະຕິບັດງານທາງການທູດຂອງຕົນຢູ່ໄທ.	Chiều 22/3, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Việt Nam tại Thái Lan Phan Chí Thanh đã đến chào xã giao Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan, Thượng tướng Prayut Chan-o-cha nhân chuyến công tác ngoại giao.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Prayut Chan-o-cha ຢັ້ງຢືນວ່າ ໄທ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha khẳng định Thái Lan sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, cả song phương và đa phương, vì lợi ích của cả hai nước;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມຄະນະລັດຖະບານຮ່ວມ ຄັ້ງທີ 4 (JCR) ແລະລົງນາມໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃນໄລຍະ 2021-2025.	Hai nước dự kiến sẽ triển khai các cơ chế hợp tác song phương như Cuộc họp Nội các chung lần thứ 4 (JCR) và ký Thỏa thuận Đối tác Chiến lược Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2021-2025.
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ.	Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Thái Lan Fan Chi Thanh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha ຖືວ່າ ເຖິງວ່າຫວຽດນາມ ແລະໄທ ມີໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄ້າຍຄືກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເພີ່ມມູນຄ່າບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມລະບົບຄຸນຄ່າໃນພາກພື້ນ.	Ông Prayut Chan-o-cha cho rằng mặc dù Việt Nam và Thái Lan có cơ cấu kinh tế tương đồng nhưng hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trong việc gia tăng giá trị nông sản, tham gia vào hệ thống giá trị khu vực.
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນໄທ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານ APEC ໃນປີ 2022 ກໍ່ຄືສະໜັບສະໜູນຍຸດທະສາດພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຊີວະສາດ, ໝູນວຽນ ແລະສີຂຽວຂອງໄທ.	Ông Prayut Chan-o-cha kêu gọi Việt Nam hoàn thành vai trò chủ tịch APEC của Thái Lan vào năm 2022, cũng như xây dựng chiến lược phát triển nền kinh tế sinh học, sinh học và kinh tế xanh của Thái Lan.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
