ວັນທີ 23 ມີນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສ້າງສາ ແລະ ຟື້ນຟູ ສຳພັນທະມິດການທະຫານອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO), ພ້ອມທັງແບ່ງປັນແຜນການຂອງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຖອນກຳລັງທະຫານອອກຈາກ ອາບການິດສະຖານ.	Ngày 23/3, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã kêu gọi đạt được thỏa thuận về việc thành lập và khôi phục liên minh quân sự do NATO dẫn đầu, cũng như chia sẻ kế hoạch rút quân khỏi Afghanistan của Mỹ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ແລະທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO.	Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ກ່າວຄຳເຫັນໃນການຢ້ຽມຢາມສຳນັກງານ NATO ຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ ຄັ້ງທຳອິດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken ຢັ້ງຢືນວ່າ ສຳພັນທະມິດພວມຢູ່ໃນໄລຍະສຳຄັນຂອງການຮັບມືກັບໄພນາບຂູ່ຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກກໍຄື ບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Phát biểu trong chuyến thăm đầu tiên tới trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken khẳng định rằng Đồng minh đang ở thời điểm quan trọng trong việc giải quyết các mối đe dọa toàn cầu đối với biến đổi khí hậu.
ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Antony Blinken ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອສະແດງຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງໝັ້ນແກ່ນຂອງອາເມລິກາ ທີ່ມີຕໍ່ NATO.	Trong cuộc gặp với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, Ngoại trưởng Antony Blinken đã nói rõ rằng mục đích của chuyến thăm là thể hiện cam kết vững chắc của Hoa Kỳ đối với NATO.
ກ່ຽວກັບກໍລະນີຖອນກຳລັງທະຫານອອກຈາກ ອາບການິດສະຖານ, ທ່ານ Antony Blinken ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ຍັງສືບຕໍ່ຕີລາຄາບັນດາແບບວິທີ, ຈະສືບຕໍ່ຮັບຟັງ ແລະ ປຶກສາກັບບັນດາພັນທະມິດ.	Về việc rút quân khỏi Afghanistan, ông Antony Blinken cho biết Mỹ sẽ tiếp tục đánh giá cách thức, sẽ tiếp tục lắng nghe và tham khảo ý kiến của các đồng minh.
ຄາດວ່າ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໃນກຸ່ມ NATO ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາ ອາບການິດສະຖານ ໃນ 2 ວັນ ຈະມາເຖິງຢູ່ ບຣຸກແຊນ.	Các ngoại trưởng NATO dự kiến sẽ thảo luận về Afghanistan tại Brussels trong hai ngày tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
