ກປ.ອອນໄລ - ໃນເດືອນ ເມສາ 2021, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຄັ້ງທີ 2 ໃນອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ໄລຍະ 2020-2021.	Vào tháng 4 năm 2021, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc lần thứ hai trong nhiệm kỳ thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ ຫົວໜ້າກົມອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Quốc tế
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາພາດທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ ຫົວໜ້າກົມອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ) ສຳລັບວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ການເປັນປະທານ, ການບໍລິຫານວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີພາບ, ພາວະສິໄສ, ກໍ່ສ້າງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບບັນດາປະເທດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນສໍາຄັນ.	Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã phỏng vấn ông Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ Tổ chức quốc tế (Bộ Ngoại giao) về công tác chuẩn bị của Việt Nam cho nhiệm kỳ Chủ tịch, điều hành Hội đồng Bảo an,
ມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມອັນໃດແດ່ເພື່ອກຽມພ້ອມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນ ເມສາ 2021, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Cho đến nay, Việt Nam đang chuẩn bị đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an vào tháng 4/2021.
ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ເມສາ 2021, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຄັ້ງທີ 2.	Từ ngày 1 tháng 4 năm 2021, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa II.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ, ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ 2020-2021.	Đây là một trách nhiệm rất quan trọng đối với Việt Nam, trong tư cách thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.
ສາມຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຄາດວ່າຈະຊຸກຍູ້ໃນເດືອນ ເມສາ 2021 ແມ່ນ: ບົດບາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ;	Ba chủ đề ưu tiên mà Việt Nam dự kiến thúc đẩy vào tháng 4 năm 2021 là: vai trò của các tổ chức khu vực trong ngăn ngừa và giải quyết xung đột;
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດຕົກຄ້າງແຕ່ສະໄໝສົງຄາມ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ: “ເພີ່ມທະວີຄວາມຜູກພັນເພື່ອການກະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ ;	Giải quyết hậu quả của bom mìn và duy trì hòa bình lâu dài: “Tăng cường cam kết hành động hiệu quả hơn;
ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລາງທີ່ຈໍາເປັນຕໍ່ກັບການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍການປະກອບອາວຸດ.	Bảo vệ cơ sở hạ tầng cần thiết cho sinh kế của người dân trong xung đột vũ trang.
ສາມຫົວຂໍ້ນີ້ແມ່ນບຸລິມະສິດລຸລ່ວງຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Ba chủ đề này là ưu tiên của Việt Nam khi tham gia Hội đồng Bảo an.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນຫາລະອຽດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດເຮັດແນວໃດເພື່ອທັງຮັບປະກັນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບຸລິມະສິດ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ທັງຕອບສະໜອງຄວາມສົນໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະຊັດເຈນ.	Đây là vấn đề chi tiết đã được nghiên cứu kỹ lưỡng để đảm bảo phù hợp với ưu tiên, lợi ích của Việt Nam và đáp ứng lợi ích của cộng đồng quốc tế một cách chính xác và rõ ràng.
ອີກບັນຫາໜຶ່ງ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດຕົກຄ້າງແຕ່ສະໄໝສົງຄາມ, ສຳລັບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Mặt khác, giải quyết hậu quả bom mìn sau chiến tranh, đối với Việt Nam là vấn đề quan trọng hàng đầu để phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an toàn cho người dân.
ແຕ່ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Nhưng đồng thời, đây là một vấn đề toàn cầu.
ຕາມການສະຖິຕິ, ປະຈຸບັນທົ່ວໂລກມີປະມານ 60 ປະເທດກໍາລັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກລະເບີດຕົກຄ້າງແຕ່ສະໄໝສົງຄາມ.	Theo thống kê, hiện có khoảng 60 quốc gia trên thế giới đang bị ảnh hưởng bởi bom mìn.
ແຕ່ລະປີ, ມີປະມານ 15.000 ຄົນໃນໂລກຖືກບາດເຈັບ ຫຼື ເສຍຊີວິດຍ້ອນອຸບັດເຫດຈາກລະເບີດຕົກຄ້າງແຕ່ສະໄໝສົງຄາມ.	Mỗi năm, khoảng 15.000 người trên thế giới bị thương hoặc thiệt mạng do bom mìn.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ແຕ່ກໍ່ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Do đó, đây là vấn đề liên quan trực tiếp đến lợi ích của Việt Nam mà còn được cộng đồng quốc tế quan tâm.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄປໄດ້ເຄິ່ງໄລຍະທາງແລ້ວໃນອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Cho đến nay, Việt Nam đã đi được nửa chặng đường trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຕີລາຄາແນວໃດຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້?	Bạn nghĩ gì về những thành tựu của Việt Nam?
ຂ້າງໜ້າຍັງມີຄວາມສະດວກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃດແດ່, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Vui lòng cho biết những tiện lợi và thách thức là gì?
ໃນອາຍຸການ 2020-2021, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຄັ້ງທໍາອິດໃນເດືອນ ມັງກອນ 2020.	Trong giai đoạn 2020-2021, Việt Nam sẽ chủ trì Hội đồng Bảo an lần đầu tiên vào tháng 1/2020.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດ, ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມ ມີບົດຮຽນທີ່ດີມາກ່ອນແລ້ວ.	Ngay từ đầu, khi chúng ta là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, Việt Nam đã có một bài học kinh nghiệm tốt.
ສິ່ງທີ່ພິເສດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນພື້ນຖານການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ ມີບົດຮຽນ, ປະສົບການຫຼາຍຢ່າງທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດກວ່າ 75 ປີຜ່ານມາ.	Điều đặc biệt và quan trọng là nền tảng quan hệ ngoại giao của Việt Nam có nhiều bài học và kinh nghiệm nhất trong 75 năm qua.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເສີມຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đó là nền tảng tốt để chúng tôi có thể phát triển trong những năm tới.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຍັງເປັນທີ່ຍອມຮັບຂອງຫຼາຍປະເທດ, ຖືແມ່ນອົງການທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Đồng thời, có thể nói Hội đồng Bảo an vẫn được nhiều nước công nhận là tổ chức hàng đầu trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກໍ່ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ທ່າອ່ຽງລວມໃນປະຈຸບັນຍັງແມ່ນການຮ່ວມມືເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນຕ່າງໆ ແລະໃນໂລກ.	Tuy còn nhiều khác biệt nhưng xu hướng hiện nay vẫn là cùng nhau tìm ra các biện pháp, hướng tới mục tiêu chung là duy trì hòa bình, ổn định ở các khu vực và trên thế giới.
ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຜ່ານມາຫວຽດນາມ ມີບົດຮຽນ, ປະສົບການໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕ່າງໆຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã rút ra được những bài học và kinh nghiệm trong việc tổ chức các cuộc họp thông qua hệ thống từ xa.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນນັ້ນເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chúng tôi tin rằng Việt Nam có thể nâng cao bài học đó trong việc hoàn thành tốt vai trò chủ tịch Hội đồng Bảo an trong thời gian tới.
ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຍັງມີຫຼາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Nhiều thách thức vẫn còn trong những năm tới, đặc biệt là dịch bệnh Kovid-19.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍນີ້ເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຢັ້ງຢືນບົດບາດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນ ເມສາ ຈະມາເຖິງ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Chúng ta có thể làm gì để giải quyết thách thức này để Việt Nam có thể củng cố và tái khẳng định vai trò chủ tịch Hội đồng Bảo an vào tháng 4?
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສ້າງຜົນກະທົບຫຼາຍຢ່າງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Kovid-19 đã có tác động lớn đến Hội đồng Bảo an.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງມີຄວາມສາມາດປັບຕົວໄດ້ໄວທີ່ສຸດກັບສະພາບການໃໝ່ນີ້ ແລະໂດຍພື້ນຖານແລ້ວແມ່ນສາມາດຮັກສາໄດ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນໃນຕະຫຼອດໜຶ່ງປີຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này phải giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງມີຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ແຕ່ກໍ່ມີຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Có thể nói, bệnh đậu mùa-19 đã có những tác động không nhỏ và đáng kể đến việc Việt Nam tham gia Hội đồng Bảo an.
ດ້ວຍບົດຮຽນ, ປະສົບການທີ່ພວກເຮົາມີມາກ່ອນນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດໃນການເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນ, ໃນນັ້ນມີ 3 ເຫດການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຈັດຂຶ້ນໂດຍກົງກ່ຽວກັບ 3 ຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດ: ບົດບາດຂອງອົງການພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ;	Với những bài học rút ra từ kinh nghiệm lần trước, chúng tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tận dụng tốt cơ hội chủ tịch Hội đồng Bảo an để tăng cường vai trò của mình, trong đó có ba sự kiện chung được tổ chức theo phương thức liên kết từ xa tại Hà Nội và được tổ chức trực tiếp trên ba nhánh của chính quyền;
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດຕົກຄ້າງແຕ່ສະໄໝສົງຄາມ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ: “ເພີ່ມທະວີຄວາມຜູກພັນເພື່ອການກະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ ;	Giải quyết hậu quả của bom mìn và duy trì hòa bình lâu dài: “Tăng cường cam kết hành động hiệu quả hơn;
ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລາງທີ່ຈໍາເປັນຕໍ່ກັບການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍການປະກອບອາວຸດ.	Bảo vệ cơ sở hạ tầng cần thiết cho sinh kế của người dân trong xung đột vũ trang.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອ ແລະຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງເຫດການໄດ້ຢ່າງສໍາເລັດຜົນເພື່ອສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Tôi tin tưởng và hy vọng Việt Nam đăng cai tổ chức thành công sự kiện để tiếp tục khẳng định vai trò, ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam trong Hội đồng Bảo an.
ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີທັດສະນະຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະມີບາດກ້າວໃດແດ່ເພື່ອສືບຕໍ່ປະສົມປະສານບົດບາດອາຊຽນ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Với tư cách là một thành viên đầy khát vọng của ASEAN, Việt Nam có thể thực hiện những bước nào để hội nhập sâu hơn vai trò của ASEAN trong Hội đồng Bảo an, thưa ông?
ໃນສາມຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກໃນເດືອນ ເມສາ 2021 ມີຫົວຂໍ້: ບົດບາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Ba chủ đề ưu tiên mà Việt Nam nêu ra vào tháng 4 năm 2021 là: Vai trò của các tổ chức khu vực trong việc ngăn ngừa và giải quyết xung đột.
ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ມີລັກສະນະກວມລວມກວ່າ, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງອາຊຽນ.	Đây là một chủ đề toàn diện hơn, bao gồm các trao đổi về vai trò của ASEAN.
ໜຶ່ງໃນສາມນັກບັນລະຍາຍແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ເຊີນເຂົ້າຮ່ວມວາລະກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດນີ້ ແມ່ນບຣູໄນ ປະເທດປະທານອາຊຽນ 2021.	Một trong ba diễn giả quan trọng nhất đối với Việt Nam sẽ là Brunei, Chủ tịch ASEAN của ASEAN vào năm 2021.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າອາຊຽນ ຈະລາຍງານກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ, ບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນການເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ແກ້ໄຂບັນຫາພາກພື້ນ.	Tại đây, Đại diện ASEAN sẽ báo cáo về những nỗ lực của ASEAN, vai trò của ASEAN trong việc nâng cao lòng tin, thúc đẩy đối thoại và giải quyết các vấn đề khu vực.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຜູ້ຕາງໜ້າອີຢູ, ເອຢູ ກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngoài ra, các đại diện của Liên minh Châu Âu, EU cũng tham dự.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
