ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ, ຫົວໜ້າກົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງບົດບາດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Chiều 25/3, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao tổ chức, ông Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao đã công bố những ưu tiên của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຕາມທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຈະບໍລິຫານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນເມສາ ກໍ່ຄືຕາງໜ້າໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Theo ông Đỗ Hùng Việt, Việt Nam sẽ giám sát hoạt động của Hội đồng Bảo an trong tháng 4 cũng như đại diện cho Hội đồng Bảo an trong quan hệ với các quốc gia thành viên Liên hợp quốc, giới truyền thông cũng như các tổ chức phi chính phủ và đối tác của Hội đồng Bảo an.
ທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເພື່ອປະຕິບັດບົດບາດຂອງຕົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຫວຽດນາມ ກໍານົດຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຮັບປະກັນລັກສະນະພາວະວິໄສ, ໂປ່ງໃສ, ໄຫວພິບໃນການແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຮັບປະກັນໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງມີທັດສະນະເປັນເອກະພາບ, ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມໃນປັດຈຸບັນ.	Ông Đỗ Hùng Việt khẳng định: “Để hoàn thành tốt vai trò của mình, Việt Nam quyết tâm đi đầu trong việc chủ động, cùng tham gia, có trách nhiệm, minh bạch trong giải quyết những khác biệt giữa các quốc gia thành viên, thống nhất trên điểm chung và đồng thuận.
ທ່ານ ໂດ໊ຮຸ່ງຫວຽດ, ຫົວໜ້າກົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ດໍາລົງບົດບາດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນເມສາ 2021.	Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao, thông báo Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ 3 ບັນຫາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Việt Nam sẽ ủng hộ ba vấn đề ưu tiên của Việt Nam.
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາ, ໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Thứ nhất, tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy lòng tin và đối thoại, ngăn ngừa và giải quyết xung đột.
ທີສອງແມ່ນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນເພື່ອກະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Thứ hai là giải quyết hậu quả của bom mìn chưa nổ, duy trì hòa bình lâu dài và tăng cường phối hợp để hành động hiệu quả hơn.
ທີສາມແມ່ນປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈໍາເປັນສຳລັບຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດ.	Thứ ba là bảo vệ cơ sở hạ tầng cần thiết cho cuộc sống của người dân trong cuộc xung đột vũ trang.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
