ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງພັດທະນາບັນດາຕົວເມືອງຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໄລຍະປີ 2021-2030 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຢ່າງເໝາະສົມໃນການຍົກລະດັບ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງ, ປະກອບສ່ວນຄວບຄຸມ ແລະຫຼຸດຜ່ອນລະດັບມົນລະພິດຂອງອາກາດ, ນໍ້າ, ດິນ...	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt Dự thảo Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2021-2030, với mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu và sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên để nâng cấp, giảm nhẹ và phát triển đô thị.
ແຜນຮ່າງປະຕິບັດໃນລະບົບຕົວເມືອງທົ່ວປະເທດ (63 ແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ), ສຸມໃສ່ລະບົບຕົວເມືອງແຄມທະເລ, ເຂດທົ່ງພຽງທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຖືກນໍ້າຖ້ວມສູງ ແລະລະບົບບັນດາຕົວເມືອງມີຄວາມສ່ຽງຖືກນ້ຳແກ່ງ, ດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂດພູດອຍທາງພາກເໜືອ, ແຄມທະເລທາງພາກກາງ, ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ແລະໄຕງວຽນ.	Dự thảo kế hoạch hành động cho hệ thống đô thị quốc gia (63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương), tập trung vào hệ thống đô thị ven biển, vùng trũng ngập lụt và các đô thị có nguy cơ ngập lụt, sạt lở đất phía Bắc, vùng ven biển miền Trung, Đông Nam Bộ. và Tây Nguyên.
ແຜນຮ່າງສຳລັບໄລຍະແຕ່ນີ້ເຖິງປີ 2030, ວິໄສທັດຫລັງປີ 2030.	Dự thảo quy hoạch giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn sau năm 2030.
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລະອຽດ, ໄລຍະທີ I (ແຕ່ປີ 2021 ຫາປີ 2025): ປະຕິບັດຢູ່ 5 ຕົວເມືອງ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຮ່າໂນ້ຍ, ເກິນເທີ, ຫາຍຟ່ອງ, ດ່ານັ້ງ) ແລະບັນດາຕົວເມືອງສັງກັດ 7 ແຂວງແຄມທະເລທາງພາກເໜືອ, ແຄມທະເລທາງພາກກາງ, ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະ 7 ແຂວງເຂດພູດອຍທາງພາກເໜືອ ແລະໄຕງວຽນ.	Chi tiết, giai đoạn I (từ năm 2021 đến năm 2025): Thực hiện tại 5 thành phố (Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Quảng Ngãi, Hải Phòng, Đà Nẵng) và 7 tỉnh ngoại thành phía Bắc, Duyên hải miền Trung, Đồng bằng sông Cửu Long và 7 tỉnh miền núi. các tỉnh phía Bắc và Tây Nguyên.
ໄລຍະທີ II (ແຕ່ປີ 2026 ຫາ ປີ 2030): ປະຕິບັດຢູ່ບັນດາຕົວເມືອງແຄມທະເລ, ເຂດທົ່ງພຽມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຖືກນໍ້າຖ້ວມ;	Giai đoạn II (từ năm 2026 đến năm 2030): Thực hiện tại các thị trấn ven biển, vùng trũng có nguy cơ ngập lụt;
ມີຄວາມສ່ຽງຖືກນ້ຳແກ່ງ, ດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂດພູດອຍທາງພາກເໜືອ, ແຄມທະເລທາງພາກກາງ, ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້, ໄຕງວຽນ ແລະບັນດາຕົວເມືອງຖືກກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Cấp độ cực kỳ nguy hiểm lũ lụt đã được công bố ở các vùng núi cao phía Bắc, vùng ven biển miền Trung, Đông Nam Bộ, Tây Nguyên và các thị xã khác bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu.
ໄລຍະຫຼັງປີ 2030: ເປີດກວ້າງຂອບເຂດໝູນໃຊ້ໃນທົ່ວປະເທດ.	Giai đoạn sau năm 2030: mở rộng phạm vi áp dụng trong cả nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
