ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດ ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດສະຫຼຸບໂຄງການ “ໜຶ່ງຕາແສງໜຶ່ງຜະລິດຕະພັນ (ໂຄງການ OCOP) ໄລຍະ 2018-2020.	KR Online - Ngày 23/3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết Đề án “Xã Oưng (OCOP) 2018-2020 ).
ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Cảnh Đình Dũng, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຼູບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ OCOP ແມ່ນໂຄງການພັດທະນາເສດຖະກິດຊົນນະບົດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງລາຍຮັບ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຂະແໜງກະສິກໍາສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ ແລະໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່.	Kết luận buổi làm việc, ông Cảnh Đình Dũng nhấn mạnh, OCOP là dự án phát triển kinh tế nông thôn, góp phần nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống của người dân nông thôn, tạo tiền đề cho các dự án tái cơ cấu, tái thiết nông nghiệp, nông thôn. .
ໝາກຜົນໂຄງການ OCOP ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 3 ປີຜ່ານມາແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນເປົ້າໝາຍຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດຕາມທິດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Kết quả chương trình OCOP đạt được trong 3 năm qua là rất quan trọng, điều đó cho thấy đây là mục tiêu chỉ đạo chính xác nhất của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ຜະລິດຕະພັນ OCOP ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນທັງດ້ານຄຸນນະພາບ ແລະຮູບການ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ສະຫະກອນ, ວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Các sản phẩm OCOP ngày càng nâng cao cả về chất lượng và hình thức, mang lại hiệu quả kinh tế cho người dân, hợp tác xã, doanh nghiệp và địa phương.
ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຄວນສ້າງບັນດາກົນໄກທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ ເພື່ອຊຸກຍູ້ໂຄງການ OCOP ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກກວ່າອີກ, ນໍາເສດຖະກິດຊົນນະບົດພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Ông cho rằng trong tương lai, các bộ, ban, ngành và chính quyền địa phương cần thiết lập các cơ chế đột phá để thúc đẩy chương trình OCOP đi vào chiều sâu hơn, đưa kinh tế nông thôn phát triển mạnh mẽ.
ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນ OCOP ກໍ່ຄືການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຕ້ອງຕິດພັນກັບການເສີມຂະຫຍາຍອະນຸລັກຮັກສາ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຫຼີກເວັ້ນການເຮັດ OCOP ຕາມຂະບວນການໂດຍບໍ່ຄໍານຶງເຖິງປະສິດທິຜົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງລັກສະນະປະສິດທິຜົນຂອງໂຄງການ.	Việc phát triển các sản phẩm OCOP cũng như xây dựng nông thôn mới phải gắn với phát huy, bảo tồn, khai thác các giá trị văn hóa địa phương, tránh quá trình OCOP bất chấp hiệu quả kinh tế, ảnh hưởng đến hiệu quả của dự án.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
