ສປ ຈີນ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກອັນດັບໜຶ່ງຂອງລາວ ມາໂດຍຕະຫຼອດ, ໄລຍະຫຼັງໆມານີ້ແມ່ນໄດ້ມີການເຈລະຈາໂຄງການສົ່ງອອກງົວໄປ ສປ ຈີນ ເຊິ່ງທາງຈີນ ມີຄວາມຕ້ອງການແຕ່ລະປີຈຳນວນຫຼາຍ ຫຼ້າສຸດມີຂ່າວວ່າ ລາວ ກຽມສົ່ງງົວໄປ 3000 ໂຕ ໃນອີກໜຶ່ງເດືອນຂ້າງໜ້າ.	Trung Quốc luôn là thị trường xuất khẩu số một của Lào, gần đây, nước này đang đàm phán về chương trình xuất khẩu bò sang Trung Quốc, thị trường mà Trung Quốc đang có nhu cầu cao mỗi năm.
ວັນທີ 26 ມີນາ 2021 ທີ່ເມືອງສິງ, ແຂວງຫລວງນໍ້າທາ ໄດ້ຈັດພິທີເອົາງົວພັນຊີ້ນ 3.000 ໂຕ ເຂົ້າສູນກັກກັນປອດພະຍາດ 30 ວັນ ເພື່ອກຽມສົ່ງອອກໃຫ້ຈີນ.	Ngày 26/3/2021, tại huyện Sing, tỉnh Luang Namtha đã diễn ra lễ đưa 3.000 con bò thịt vào trung tâm kiểm dịch 30 ngày để chuẩn bị xuất khẩu sang Trung Quốc.
ທ່ານ ຈັນພິພັກ ກອງຈໍາປາ ເຈົ້າເມືອງໆ ສິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຖ້າບໍ່ມີອັນປ່ຽນແປງຫລືມີບັນຫາຫຍັງເກີດຂຶ້ນ ງົວຈຳນວນດັ່ງກ່າວຕ້ອງຖືກສົ່ງອອກໄປຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chanphiphak Kongchampa, thống đốc huyện Sing, cho biết: “Nếu không có gì thay đổi hoặc có vấn đề gì xảy ra, những con bò phải được xuất khẩu chính thức sang Trung Quốc”.
ລາວ ກຽມສົ່ງອອກງົວ 3000 ໂຕໃຫ້ ສປ ຈີນ.	Lào chuẩn bị xuất khẩu 3.000 con bò sang Trung Quốc
ພາບ: laoedaily.com.la	Ảnh: laoedaily.com.la
ໂຄງການສົ່ງເສີມການລ້ຽງງົວພັນຊິ້ນ ສົ່ງອອກໄປ ຈີນ ແມ່ນໂຄງການຮ່ວມມື ແມ່ນຂອງຂວັນພິເສດທີ່ທ່ານ ສີຈິນພີ້ງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ອະດີດປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຄັດເລືອກເອົາເມືອງສິງ ເປັນບ່ອນຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂຄງການ, ມາຮອດວັນທີ 26 ມີນາ 2021 ລາວ ໄດ້ນໍາເອົາງົວປະມານ 3000 ໂຕເຂົ້າສູນກັກກັນຂອດສຸດທ້າຍ, ນັບຖອຍຫຼັງອີກ 30 ວັນ, ຄາດວ່າໃນວັນທີ 27 ຫຼື 28 ເມສາ 2021 ຈະສາມາດສົ່ງອອກ ງົວຈຳນວນດັ່ງກ່າວໄປ ຈີນ.	Dự án xúc tiến bò thịt xuất khẩu sang Trung Quốc là dự án liên kết là món quà đặc biệt mà đồng chí Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa và nguyên Tổng thư ký nước CHDCND Lào, nguyên Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào
ຈາກນັ້ນ ໃນແຕ່ລະປີລາວ ຈະສົ່ງອອກງົວໃຫ້ຈີນ ປີລະ 500.000 ໂຕ ໂດຍອີງຕາມທ່າແຮງ ແລະຄວາມອາດສາມາດຂອງລາວ.	Mỗi năm, Lào xuất khẩu 500.000 đầu gia súc sang Trung Quốc, tùy theo tiềm năng.
ໂດຍ: ເສດຖະກິດການຄ້າ.	Theo: Kinh tế thương mại.
