ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-28 ມີນາ, ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາເວເນຊູເອລາ ເລວຽດຢວຽນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລັດ Trujillo, ເວເນຊູເອລາ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສົ່ງອອກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ.	Trong hai ngày 25-28 / 3, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Nguyễn Duyên cùng đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc tại Trujillo, Venezuela nhằm thúc đẩy doanh nghiệp, thúc đẩy hợp tác song phương và phát huy tiềm năng thương mại.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Henry Rangel Silva ຜູ້ວ່າການລັດ Trujillo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກັບຫວຽດນາມ ໃນການຜະລິດກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດ Trujillo ຈະໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບ, ປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະພັດທະນາບັນດາໂຄງການຜະລິດເຂົ້າສານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tại buổi làm việc, Thống đốc bang Trujillo Henry Rangel Silva cho rằng đây là nơi có nhiều tiềm năng, có nhiều nét tương đồng với Việt Nam về nông nghiệp, chăn nuôi, du lịch và nhấn mạnh bang Trujillo sẽ sử dụng tiềm năng, kinh nghiệm và tiềm năng của Việt Nam để khai thác tiềm năng.
ສ່ວນທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ກໍ່ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດທາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະແນະນໍາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການສົ່ງອອກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ໝາກພິກໄທ, ໂທລະສັບມືຖື, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເອເລັກໂຕນິກ, ອຸປະກອນການແພດ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ສິນໃນນໍ້າ...	Đồng chí cũng nhắc lại những thành tựu nổi bật trong quan hệ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của hai nước và giới thiệu tiềm năng xuất khẩu các mặt hàng của Việt Nam như gạo, cà phê, hạt điều, hàng thủ công mỹ nghệ, thủ công mỹ nghệ.
ທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເລາ ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Henry Rangel Silva ຜູ້ວ່າການລັດ Trujillo, ເວເນຊູເອລາ.	Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Nguyễn Duyên làm việc với Thống đốc Trujillo, Henry Rangel Silva.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບປະສົບການໃນການຜະລິດ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເຕັກນິກ ແລະແນວພັນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ໃນຂະນະທີ່ເວເນຊູເອລາ ມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບຄຸນລັກສະນະທີ່ດິນ, ອາກາດ ແລະຕະຫຼາດ.	Ông cho biết Việt Nam có tiềm năng về kinh nghiệm sản xuất, nguồn nhân lực, kỹ thuật và giống trong nông nghiệp, trong khi Venezuela có lợi thế về đặc điểm đất đai, khí hậu và thị trường.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສົນໃຈທີ່ສຸດເຖິງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະກະສິກໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Do đó, Việt Nam rất quan tâm đến hợp tác song phương và phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp, cũng như thúc đẩy thương mại và nông nghiệp giữa hai nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
