ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT)/ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບໂຄງການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາສະຖານີ 5ຈີ gNodeB ຈາກບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ VinSmart (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	KV Online - Cùng lúc đó, tại Tập đoàn Công nghiệp Công nghệ cao Viettel (VHT) / Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ bàn giao Dự án nghiên cứu và phát triển gNodeB 5G từ liên doanh nghiên cứu và sản xuất công nghệ cao VietSming (VinSmart Tập đoàn).
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນຳສອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນວັນທີ 19 ມີນາ 2021 ແລ້ວ, Vingroup ໄດ້ມອບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ Viettel ໂຄງການທັງໝົດ, ລວມທັງອຸປະກອນຄົ້ນຄວ້າທີ່ລົງທຶນແລ້ວ, ລະບົບພູມປັນຍາພ້ອມກັບຜົນການຄົ້ນຄວ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະຖັນແຖວບຸກຄະລາກອນສັງກັດ.	Theo thỏa thuận giữa hai tập đoàn đạt được ngày 19/3/2021, Vingroup cung cấp miễn phí cho Viettel tất cả các dự án, bao gồm thiết bị nghiên cứu đã đầu tư, hệ thống sở hữu trí tuệ, kết quả nghiên cứu và đội ngũ nhân viên trực thuộc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຫວູຮ່າ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ VHT ຕີລາຄາວ່າ ການມອບ-ຮັບໂຄງການພັດທະນາລະບົບສະຖານີເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ gNodeB ຂອງ Vingroup ໃຫ້ Viettel ຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ທ່າແຮງໃຫ້ແຕ່ລະຝ່າຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Vũ Hà, Tổng Giám đốc VHT cho biết, việc bàn giao dự án phát triển mạng 5GNodeB của Vingroup cho Viettel sẽ giúp thúc đẩy tiềm năng của mỗi bên.
ໃນນັ້ນ, Viettel ສຸມໃສ່ພັດທະນາ network core ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສະຖານີ EnodeB, Vingroup ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາອຸປະກອນ 5ຈີ.	Trong đó, Viettel tập trung phát triển mạng lõi là viễn thông và trạm EnodeB, Vingroup tập trung nghiên cứu phát triển thiết bị 5G.
ທ່ານ ຫງວຽນຫວູຮ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນແນໃສ່ຮັບປະກັນຍຸດທະສາດ "Make in Vietnam" ກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5ຈີ ລຸ້ນໃໝ່, ຊາວຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດທັງດ້ານ network core ແລະອຸປະກອນ...	Theo ông Nguyễn Vũ Hà, “Mọi thứ đều nhằm đảm bảo chiến lược“ Sản xuất tại Việt Nam ”cho mạng viễn thông 5G mới.
.	.
ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງມອບ-ຮັບໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາສະຖານີ 5ຈີ gNodeB.	Hai bên đã ký thỏa thuận bàn giao dự án nghiên cứu và phát triển trạm gode 5G.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານ ເລຂັກຮ້ຽບ ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ຢືນຢັນວ່າ: “ນຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຕັກໂນໂລຢີໂລກ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີສູງແມ່ນຄວາມປາດຖະໜາລວມຂອງທັງສອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vingroup khẳng định: “Việc Việt Nam tham gia công nghệ toàn cầu, làm chủ công nghệ cao là nguyện vọng chung của cả hai tập đoàn.
ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນກັບການກຳນົດທິດທາງຈຸດສຸມຂອງແຕ່ລະຝ່າຍແນ່ນອນວ່າຈະຍູ້ໄວວິວັດການປັບປຸງ ລະບົບຊີວະພາບ 5ຈີ "Make in Vietnam" ຈາກ network core ຕະຫຼອດຮອດອຸປະກອນສະໜອງໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກ.	Làm việc cùng nhau để xác định hướng trọng tâm của mỗi bên chắc chắn sẽ thúc đẩy quá trình phát triển của hệ thống sinh học 5G “Make in Vietnam” từ lõi mạng đến các thiết bị tiêu dùng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນຕຸລາ ປີ 2020, ບໍລິສັດໃຫຍ່ VHT ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ VinSmart ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືເພື່ອພັດທະນາລະບົບສະຖານີ 5ຈີ gNodeB.	Trước đó, vào tháng 10/2020, VHT và VinSmart đã ký thỏa thuận liên doanh phát triển hệ thống gNodeB 5G.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, VinSmart ຮັບຜິດຊອບພັດທະນາ ແລະສະໜອງອຸປະກອນ RU 8T8R;	Theo thỏa thuận, VinSmart chịu trách nhiệm phát triển và lắp ráp thiết bị RU 8T8R;
ເສົາອັງແຕນ 8T8R;	Ăng-ten 8T8R;
ອຸປະກອນ Massive MIMO 64T64R, ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ໃຫ້ການຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 5ຈີ.	Massive MIMO 64T64R, công nghệ này được sử dụng để nhận và truyền tín hiệu 5G.
VHT ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາອຸປະກອນ CU-DU;	VHT nghiên cứu và phát triển thiết bị CU-DU;
ລະບົບ network core 5ຈີ, ສະໜອງບໍລິການ 5ຈີ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຄື: Beamforming ແລະ Multi User Massive Mimo ສະໜອງບໍລິການຄວາມໄວສູງຕໍ່ຜູ້ຊົມໃຊ້ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hệ thống lõi mạng 5G, nhà cung cấp dịch vụ 5G và các công nghệ mới như Beamforming và Multi User Massive Mimo cung cấp dịch vụ tốc độ cao cho một số lượng lớn người dùng.
ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງຫັນສະຖານນີ 5ຈີ ເປັນການຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ.	Mục tiêu của dự án là biến các trạm 5G thành trạm thương mại chất lượng cao đầu tiên của Việt Nam.
ສະຖານີມີເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝໂດຍຊາວຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າຂອງ.	Nhà ga có công nghệ hiện đại do người Việt Nam làm chủ.
ໃນເດືອນພະຈິກປີ 2020, Viettel ໄດ້ດຳເນີນການບໍລິການການຄ້າ 5ຈີ ທົດລອງຢ່າງເປັນທາງການ, ອຸປະກອນຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 5ຈີ gNodeB ຂອງ VHT ມີຄວາມໄວໃນການດາວໂຫລດສູງສຸດແມ່ນກວ່າ 1,2 Gpbs.	Tháng 11/2020, Viettel chính thức ra mắt dịch vụ thử nghiệm thương mại 5G, bộ thu phát 5G gNodeB của VHT với tốc độ tải xuống tối đa trên 1,2 Gpbs.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ VHT ວາງຄາດໝາຍຫັນສະຖານີ 5ຈີ Microcell ເປັນການຄ້າໃນເດືອນມິຖຸນາ 2021, ແລະຮອດເດືອນມິຖຸນາ 2022 ຈະພັດທະນາສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5ຈີ ໃນທົ່ວເຄືອຂ່າຍ.	VHT có kế hoạch thương mại hóa các trạm 5G Microcell vào tháng 6 năm 2021 và đến tháng 6 năm 2022 sẽ phát triển các trạm 5G trên toàn mạng.
ໃນປີ 2021, ກໍ່ຈະຄົ້ນຄວ້າຜະລິດຕະພັນ Macrocell ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານ ດ້ວຍຂອບເຂດສົ່ງສັນຍານກວ້າງກວ່າ ແລະຈໍານວນເສົາອັງແຕນຫຼາຍກວ່າເພື່ອຮອດເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2022, ຈະກຽມພ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດຜະລິດຕະພັນ Macrocell.	Đến năm 2021, các sản phẩm của Macrocell sẽ được nghiên cứu hoàn chỉnh, với phạm vi phát rộng hơn và số lượng anten lớn hơn, đến tháng 6 năm 2022, Macrocell sẽ sẵn sàng kinh doanh.
ເລື່ອງມອບຜົນການຄົ້ນຄວ້າຈາກ Vingroup ໃຫ້ Viettel ແມ່ນບາດກ້າວຍຸດທະສາດຂອງສອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ໄວວິວັດການພັດທະນາ.	Việc chuyển giao các kết quả nghiên cứu từ Vingroup cho Viettel là một bước đi chiến lược của hai tập đoàn, góp phần vào sự phát triển nhanh chóng.
ປະຈຸບັນ, Viettel ພວມນໍາໃຊ້ໂທລະສັບ 5ຈີ ໂດຍ VinSmart ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ທົດລອງໃນວິວັດການພັດທະນາອຸປະກອນ network core 5ຈີ.	Hiện tại, Viettel đang sử dụng điện thoại 5G do VinSmart phát triển để kết nối thử nghiệm trong quá trình phát triển của các thiết bị lõi mạng 5G.
ບັນດາບາດກ້າວຂອງ Viettel ແລະ Vingroup ໃນການພັດທະນາ 5ຈີ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບໂລກໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຊື່ອມຕໍ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນໍາໜ້າເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ອີກດ້ວຍ.	Những bước đi của Viettel và Vingroup trong việc phát triển 5G đã chứng tỏ Việt Nam không chỉ đồng hành cùng thế giới trong việc mở rộng kết nối mà còn là một trong những quốc gia đi đầu trong lĩnh vực công nghệ.
ການສົມທົບລະຫວ່າງ Vingroup ແລະ Viettel ໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5ຈີ ໄດ້ປະກອບສ່ວນນຳການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ ໄປສູ່ “ຖານຍິງ“ ດ້ວຍກໍາລັງຍູ້ແຮງ.	Sự kết hợp giữa Vingroup và Viettel trong việc triển khai 5G đã góp phần đưa Việt Nam chuyển đổi số thành một “nền nữ” đầy động lực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
