ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກະທໍາລະເບີດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (VNMAC) ແລະອົງການຈັດຕັ້ງ Catholic Relief Services ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/3, tại Hà Nội, Trung tâm Xử lý bom mìn Quốc gia Việt Nam (VNMAC) và Cơ quan Cứu trợ Công giáo tại Việt Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ (MoU) về tuyên truyền, đào tạo và phòng chống bom mìn chưa nổ tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຈຸງຮວ່າ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ VNMAC ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ຫວຽດນາມ, ໄປຄຽງຂ້າງກັບການເຄື່ອນໄຫວສໍາຫຼວດ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ ແລະໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດລົງທຶນຈາກແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງລັດຖະບານ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Trần Chung Hòa, Tổng Tư lệnh VNMAC cho biết: “Trong lĩnh vực xử lý hậu quả bom mìn ở Việt Nam, hãy đến hiện trường rà phá, tiêu hủy vật liệu chưa nổ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວຽກງານດັ່ງກ່າວໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງດ້ວຍການເຂ້ົາຮ່ວມທີ່ຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ.	Trong thời gian qua, công tác này đã được phổ biến rộng rãi với sự tham gia của các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương cùng các tổ chức quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງສູນກະທໍາລະເບີດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງ Catholic Relief Services ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Không khí tại Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Trung tâm Hành động Bom mìn Quốc gia Việt Nam và Dịch vụ Cứu trợ Công giáo tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ອົງການຈັດຕັ້ງ Catholic Relief Services ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເພື່ອໃຫ້ VNMAC ສ້າງແຜນການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງຮ່າງຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດວ່າດ້ວຍການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Theo biên bản ghi nhớ được ký kết, Tổ chức Cứu trợ Công giáo tại Việt Nam đã cam kết hỗ trợ kỹ thuật và tài trợ cho VNMAC để lập kế hoạch xây dựng, điều chỉnh chiến lược quốc gia về tuyên truyền, nghiên cứu về phòng chống tai nạn bom mìn;
ໜູນຊ່ວຍສ້າງມາດຕະຖານແຫ່ງຊາດວ່າດ້ວຍການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະມາດຕະຖານແຫ່ງຊາດວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Các tiêu chuẩn quốc gia về vận động, giáo dục về phòng tránh, tránh bom mìn chưa nổ và tiêu chuẩn quốc gia về khuyến khích nạn nhân bom mìn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໂຄງການຈະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂອງ VNMAC ແລະໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໂດຍ VNMAC ຜັນຂະຫຍາຍ.	Ngoài ra, dự án sẽ nâng cao năng lực cho cán bộ VNMAC và hỗ trợ VNMAC tuyên truyền, giáo dục về phòng, tránh tai nạn liên quan đến bom mìn.
ເວລາປະຕິບັດໂຄງການແມ່ນຈະແກ່ຍາວໄປຈົນຮອດເດືອນ ກໍລະກົດ 2024.	Dự án sẽ chạy đến tháng 7 năm 2024.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
