ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ການນໍາກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຈັດຕັ້ງ “ວັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມປີ 2021.	KR Online - Ngày 22/3, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã họp với Ban quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam và lãnh đạo để triển khai kế hoạch tổ chức “Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam năm 2021”.
ງານບຸນເກີເຣີ ຂອງຊົນເຜົ່າຂະມຸ (ເມືອງເຕືອງເຢືອງ, ແຂວງເງະອານ) ໄດ້ວາດພາບຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Lễ hội Khơ Mú (huyện Tương Dương, tỉnh Ngọ An) tái hiện một làng văn hóa du lịch đa dân tộc Việt Nam.
ພາບ: ຮົ່ງຮ່າ.	Ảnh: Hồng Hà
ນັບແຕ່ປີ 2008, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕົກລົງຖືເອົາວັນທີ 19 ເມສາ ຂອງແຕ່ລະປີແມ່ນ “ວັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Từ năm 2008, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý lấy ngày 19/4 hàng năm là “Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam”.
“ວັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ປີ 2021 ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 16 ຮອດວັນທີ 21 ເມສາ ຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ດົ່ງໂມ, ເຊີນເຕິຍ, ຮ່າໂນ້ຍ) ລວມມີກິດຈະກໍາຕ່າງໆ, ຄື: ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ;	“Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam 2021 dự kiến tổ chức từ ngày 16 đến 21/4 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tiêu, Hà Nội).
ການສະແດງວັດທະນະທໍານາມມະທໍາປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ;	Các chương trình biểu diễn văn nghệ của Việt Nam được UNESCO công nhận;
ກອງປະຊຸມສະຫຼູບ 5 ປີແຫ່ງການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວກິດຈະກໍາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ;	Họp mặt 5 năm tổ chức các hoạt động dành cho phụ huynh và nhân dân các dân tộc tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam;
ການວາດພາບງານບຸນ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງຊົນເຜົ່າຕ່າງໆ...	Vẽ lễ hội, truyền thống của các dân tộc ...
ແຜນການຈັດຕັ້ງວັນບຸນໄດ້ຈັດຂຶ້ນຖືກກັບຂະໜາດ, ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ, ປະຢັດ, ປອດໄພ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Kế hoạch tổ chức lễ hội thông minh, trang nghiêm, tiết kiệm, an toàn, thu hút du khách và đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
