ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີສົ່ງນາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສາທາລະນະລັດຊູດັງໃຕ້.	Chiều 23/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ cử cán bộ Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 3 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) tại Nam Sudan.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມພິທີສົ່ງນາຍທະຫານ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn công tác liên Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tham dự buổi lễ.
ທ່ານ Atul Khare, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຕິດຕາມພິທີ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Atul Khare, Tổng thư ký LHQ, đã tham dự buổi lễ và bình luận từ xa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ນາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà động viên các đồng chí cán bộ chiến sĩ Bộ Tư lệnh Vùng 2, 3 Sầm Sơn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລາຍງານທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນ ເດືອນມີນາ ປີ 2020.	Báo cáo tại buổi lễ, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết:
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະການຝຶກແອບ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບດ້ານວິຊາສະເພາະທາງດ້ານການແພດທະຫານ ແລະໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trong suốt thời gian huấn luyện, dù diễn biến phức tạp của Kovid-19 nhưng với quyết tâm cao, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức đào tạo chuyên ngành quân y và gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc cho Trường Trung cấp số 2.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຍັງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃນສະພາບການທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍ 100% ໄດ້ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Đồng thời, các trại giam thứ hai và thứ ba được triển khai trong bối cảnh dịch bệnh Ivory-19 diễn biến phức tạp.
ຖັນແຖວນາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຮັບຟັງຄໍາສັ່ງສົ່ງນາຍທະຫານ.	Đoàn cán bộ Tòa án Trung ương cấp 2, số 3 nghe lệnh cử cán bộ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຖັນແຖວນາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ກະກຽມການອອກເດີນທາງ.	Đoàn cán bộ tại Sân vận động Trung tâm Tầng 2, Số 3, chuẩn bị xuất quân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຈົ່ງຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ, ເພື່ອໃຫ້ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້;	Tại buổi lễ, lãnh đạo Bộ Quốc phòng kêu gọi cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Trung ương 2, 3 nêu cao tinh thần đoàn kết thống nhất, tháo gỡ khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ, để không phụ lòng tin của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân;
ປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະຮູບພາບ “ທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນສາຍຕາຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Góp phần bảo tồn và nâng cao di sản, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trong mắt bạn bè quốc tế.
ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະລຶກກັບນາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ກ່ອນເວລາອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Đồng chí Tổng Tham mưu trưởng, các đại biểu chụp ảnh lưu niệm với cán bộ chiến sỹ 2 sân vận động Trung tâm 3 trước khi lên đường làm nhiệm vụ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ທ່ານພັນໂທ ຈິ້ງມິຮວ່າ, ຫົວໜ້າໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ກ່າວຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈວ່າ: ທົ່ວກົມກອງຕັດສິນໃຈຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງສຸດຂີດໃນທຸກດ້ານໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຕໍ່ປະຊາຊົນປະຈໍາຖິ່ນ.	Thay mặt tập thể cán bộ, nhân viên Bộ Tư lệnh 2 Trung ương 3, Trung tá Cảnh Diệu Hoa, Chính ủy Bộ Tư lệnh Trung ương 3, đã nhắc lại cam kết của mình với quyết định:
ສ້າງຮູບພາບນັກຮົບແພດທະຫານປະຕິວັດ, ຮູບພາບ "ທະຫານລຸງໂຮ່", ພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Tạo dựng hình ảnh các cựu chiến binh cách mạng, “Bác Hồ”, chân dung dân tộc và Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
