ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນວັນທີ 23-24 ມີນາ, ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ Kursk ແລະ Bryansk ຂອງລັດເຊຍ.	Trong hai ngày 23-24 / 3, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại các tỉnh Kursk và Bryansk của Nga.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Roman Starovoit ຜູ້ວ່າການແຂວງ Kursk, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại cuộc gặp với Thống đốc Kursk Roman Starovoit, hai bên bày tỏ hài lòng về sự cải thiện và phát triển không ngừng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ການນໍາແຂວງ Kursk ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນປີ 2020, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງແຂວງ Kursk ແລະຫວຽດນາມ ບັນລຸ 30 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo lãnh đạo tỉnh Kursk, đến năm 2020, kim ngạch thương mại giữa Kursk và Việt Nam sẽ đạt 30 triệu đô la Mỹ.
ທ່ານ Roman Starovoit ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ກະສິກໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Roman Starovoit kêu gọi doanh nghiệp Việt Nam tăng cường đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp và du lịch
ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Alexander Bogomaz ຜູ້ວ່າການແຂວງ Bryansk ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂງດຶກແມັ້ງ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Trong buổi làm việc với Thống đốc tỉnh Bryansk Alexander Bogomaz, ông cảm ơn Đại sứ Ngô Đức Mạnh và các tổ chức liên quan đã nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp.
ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ.	Ngô Đức Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Nga
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂງດຶກແມັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລັດເຊຍ.	Đại sứ Ngô Đức Mạnh cho biết, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Nga.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ຍັງຄົງເພີ່ມຂຶ້ນ 8% (ບັນລຸເກືອບ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Mặc dù có Kovich-19, thương mại giữa Việt Nam và Nga vẫn tiếp tục tăng 8% (đạt gần 5 tỷ USD).
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ກວມເອົາເກືອບ 45% ຍອດມູນຄ່າສົ່ງອອກຊີ້ນຊະນິດຕ່າງໆຂອງລັດເຊຍ.	Việt Nam là thị trường lớn nhất, chiếm gần 45% tổng lượng thịt xuất khẩu của Nga.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ແລ້ວ, ຍັງມີສິນຄ້າຫຼາຍປະເພດແມ່ນທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດແຕ່ຍັງບໍ່ທັນແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດຂອງກັນໄດ້ຍ້ອນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງຫຼາຍຢ່າງຄືບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າ, ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບອະນາໄມກັນພະຍາດ.	Tuy nhiên, theo ông Ngô Đức Mạnh, có nhiều sản phẩm có tiềm năng của mỗi nước nhưng chưa thâm nhập được vào thị trường của nhau do gặp nhiều khó khăn, rào cản như các biện pháp phòng chống thương mại, yêu cầu vệ sinh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
