ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ຄັ້ງຕ່າງໆຜ່ານມາແມ່ນເລີ່ມຈາກຫຼາຍສາຍເຫດ.	KR Online - Thành tích của Quân đội nhân dân Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quân đội vừa qua là do một số nguyên nhân.
ບັນດາບົດຮຽນຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຄະນະຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງ Army Games 2021 ດ້ວຍສິ່ງທົດສອບໃໝ່, ແຕ່ກໍ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະກາລະໂອກາດເພື່ອສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຕົນເອງ.	Những bài học kinh nghiệm khi tham gia các kỳ Đại hội Thể thao Quân đội là cơ sở để đội tuyển Việt Nam đến với Đại hội Thể thao Quân đội 2021 với một bài kiểm tra nhưng cũng đầy khát vọng và cơ hội tiếp tục khẳng định mình.
ຕົ້ນກຳເນີິດຂອງຜົນສຳເລັດ	Nguồn gốc của thành công
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວແມ່ນເລີ່ມຈາກການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການພົວພັນກັບເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍາວນານ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຢູ່ ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ 2019-2020, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ (1994-2019) ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1950-2020).	Trước hết, những thành tựu đạt được là trên cơ sở xác định đường lối chiến lược và quyết sách, nâng cao quan hệ với các nước bạn bè truyền thống lâu đời và đối tác chiến lược toàn diện, trong khuôn khổ quan hệ Việt - Nga, cùng tổ chức Năm Việt - Nga tại Nga và Việt Nam trong 2019-2020.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019 ແລະ ປີ 2020, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຄຳສັ່ງວ່າດ້ວຍເລື່ອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Từ đầu năm 2019 và 2020, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã ra chỉ thị về việc Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao Quân đội.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ກະກຽມ, ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຊາບຊຶມວ່າ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ສໍາຄັນຂອງກອງທັບໃນປີ 2020.	Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Hội thao Quân đội Bộ Quốc phòng cho biết, tham gia Hội thao Quân đội là một nội dung quan trọng trong hoạt động đối ngoại năm 2020 của Quân đội.
ຜູ້ຊົມເຊຍທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ການແຂ່ງຂັນ Army Games 2020 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Cổ động viên đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam tại Đại hội Thể thao quân đội 2020 tại Liên bang Nga.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທັດສະນະຊີ້ນຳ, ການກຳນົດທິດຂ້າງເທິງໄດ້ຫັນແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນເວົ້າລວມ ແລະໃນການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານເປັນລະອຽດ;	Chủ trương, chỉ đạo của trên đã biến hoạch định chính sách thành chủ động, chủ động hội nhập quốc tế và hợp tác quốc tế về thể thao quân sự một cách cụ thể;
ຢັ້ງຢືນທັດສະນະເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງໃນການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Khẳng định thái độ độc lập, tự chủ, thiết lập phong trào đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທັດນະນະ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຄະນະພັກ, ການນຳທຸກຂັ້ນໄດ້ຊາບຊຶມໃນການກະກຽມ, ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Đồng thời, chi bộ đang cố gắng khắc phục mọi khó khăn mà cấp uỷ rút kinh nghiệm các cấp trong công tác chuẩn bị và tham gia cuộc thi.
ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນຝຶກແອບ, ໂລກພະຍາດ, ເງື່ອນໄຂດຳລົງຊີວິດ, ອາກາດ, ບັນດາພົນທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຄວາມສາມັກຄີ, ປະດິດສ້າງໃນການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນ, ຈັດຕັ້ງ, ຮັບປະກັນ, ໂຄສະນາໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດ;	Vượt qua khó khăn về vật chất huấn luyện, bệnh tật, điều kiện sinh hoạt, thời tiết, các chiến sĩ Việt Nam đã thể hiện quyết tâm cao, đoàn kết, đổi mới trong huấn luyện, thi đấu, tổ chức, bảo đảm, tuyên truyền đạt hiệu quả tối đa;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຊີດຊູຮູບພາບ, ຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະເທດຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	Qua đó, đã nâng cao hình ảnh vai trò của Quân đội nhân dân Việt Nam, của Việt Nam trên trường quốc tế.
ຕ້ອງຮັບຮູ້ໄດ້ວ່ ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນແມ່ນປັດໄຈການເມືອງຈິດໃຈທີ່ສຳຄັນ, ເຊິ່ງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນໄດ້ຍົກສູງໃນການຊີ້ນຳ, ແນະນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງກ່ຽວກັບການກະກຽມ, ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ.	Phải nhận thức rằng sự tin tưởng của cán bộ, của mỗi cựu chiến binh là nhân tố chính trị, tâm lý quan trọng mà Cục Chính trị, cấp ủy các cấp đã nêu cao trong công tác chỉ đạo, hướng dẫn, triển khai công tác đảng, công tác chính trị đối với công tác chuẩn bị, tham gia hội thao quân sự.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັ້ນເລີ່ມມາຈາກກຳລັງແຮງສັງລວມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຈາກກຳລັງຄວາມສາມາດຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ລັກສະນະອາຊີບທີ່ສຸດ;	Sự tin tưởng đó bắt đầu từ sức mạnh tổng hợp của Quân đội nhân dân Việt Nam, từ lực lượng huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, đến sức mạnh tinh nhuệ, đến tính chuyên nghiệp cao nhất;
ເລີ່ມຈາກມູນເຊື້ອສະຫງ່າລາສີ “ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ສຳເລັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ.	Bắt đầu từ di sản vẻ vang “Ở đâu thành nước cũng thành, gian nan thử thách.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັ້ນກໍ່ເລີ່ມມາຈາກຄວາມປາດຖະໜາຢາກຕອບສະໜອງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມຮັກແພງ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກຳລັງໃຈຂອງການນຳ, ຂອງປະຊາຊົນ, ຂອງກອງທັບ ແລະແມ່ນກຳລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈເພື່ອໃຫ້ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສຳເລັດລື່ນເປົ້າໝາຍໜ້າທີ່ທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງຕ່າງໆ.	Sự tin tưởng đó xuất phát từ mong muốn đáp lại sự tin yêu, quan tâm, tạo động lực của tập thể lãnh đạo, nhân dân, quân đội và sức mạnh tinh thần để Quân đội nhân dân Việt Nam củng cố bản lĩnh, cống hiến sức mình, vượt qua khó khăn trở ngại.
ງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຜ່ານມາກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຮອບດ້ານ, ການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາອົງການ, ກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວຽກງານຝຶກແອບ, ການທູດ, ໂຄສະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນ ຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ນັບທັງຄວາມປອດໄພໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19...	Hội thao Quân đội vừa qua là minh chứng cho sự tham gia tích cực, toàn diện, phối hợp có hiệu quả của các tổ chức, lực lượng làm công tác huấn luyện, ngoại giao, vận động, đối ngoại, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn.
ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈ, ນັ້ນແມ່ນວຽກງານໂຄສະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບ Army Games ດ້ວຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ແລະກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ໂດຍກົງແມ່ນບັນດານັກຂ່າວໃຫ້ຂ່າວຢູ່ທີ່ການແຂ່ງຂັນ ແລະຖັນແຖວບັນນາທິການປະຈຳການ ພາຍໃນປະເທດໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດໃໝ່ໃນການເຂົ້າຮ່ວມ, ຈັດຕັ້ງເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Điều đáng quan tâm là công tác đối ngoại về Hội thao quân đội đã có vai trò nòng cốt của Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội và Ban Tuyên giáo.
ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນກຳລັງຄວາມສາມາດ	Tiếp tục kiểm tra điểm mạnh của bạn
ປີ 2021, ຄຽງຂ້າງລາຍການແຂ່ງຂັນ Army Games ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງລາຍການແຂ່ງຂັນຂອງ Army Games ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Năm 2021, ngoài Hội thao Quân đội ở nước ngoài, Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng đã giao các cơ quan, cục nghiên cứu trình Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đăng cai tổ chức Hội thao Quân đội tại Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນກຳລັງຄວາມສາມາດ, ການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງກອງທັບຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ, ບົນພື້ນຖານບົດຮຽນ, ພຶດຕິກຳທີ່ຖອດຖອດມາໄດ້ຈາກ Army Games ຄັ້ງກ່ອນ.	Đây là bước đi đúng hướng, tiếp tục khẳng định bản lĩnh, năng lực làm chủ, ý chí quyết tâm tham gia hội thao quân sự của quân đội Việt Nam, trên cơ sở bài học kinh nghiệm của các kỳ Đại hội quân đội trước.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄາດວ່າຈະສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງໃນວຽກງານກະກຽມ, ເຂົ້າຮ່ວມ, ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ, ວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງ, ຮັບປະກັນ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ Army Games 2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານຈັດຕັ້ງ;	Trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 được dự báo sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, còn nhiều khó khăn trong công tác chuẩn bị, tham gia, đăng cai tổ chức hội thao quân sự, công tác chuẩn bị cho công tác tổ chức, bảo đảm, tuyên truyền về việc tổ chức Đại hội Thể thao Quân đội 2021 tại Việt Nam. phải quan tâm đến tổ chức;
ເປັນເຈົ້າການເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂະໜາດໃຫຍ່ສຳເລັດຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະພຶດຕິກຳ, ບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງຕ່າງໆ ເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ, ສະພາບຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Góp phần rút ra bài học kinh nghiệm trong việc tổ chức thành công các sự kiện quốc phòng đối ngoại quy mô lớn trước đây, đặc biệt là các hoạt động trong khuôn khổ Chủ tịch ASEAN 2020 và cách ứng xử, bài học kinh nghiệm từ việc tham gia các Hội thao Quân đội để vận dụng vào công tác tổ chức quân đội. sự kiện thể thao, điều kiện thực tế.
ຄຽງຂ້າງການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນປະເທດ, ຕ້ອງຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຄະນະຈັດຕັ້ງ Army Games ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງ ແລະປະກາດໃຊ້ບັນດາຂໍ້ກຳນົດ, ກົດລະບຽບ, ກະຕິກາທີ່ເໝາະສົມກັບທຳນຽມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ ແລະເງື່ອນໄຂຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມໂດຍໄວ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດມີເງື່ອນໄຂຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ ແລະຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ.	Bên cạnh sự phối hợp giữa các cơ quan, Bộ An ninh nội địa phải tăng cường nghiên cứu, thống nhất với Ban tổ chức Hội thao quân đội và Bộ Quốc phòng Liên bang Nga về việc chuẩn bị, tổ chức và ban hành nội quy, quy chế, điều lệ, nội quy. thích hợp cho nghĩa vụ quân sự
ສຸດທ້າຍ, ວຽກງານໂຄສະນາພົວພັນຕ່າງປະເທດຕ້ອງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຍູ້ແຮງກັບທັດສະນະຄຸ້ມຄອງເປັນເອກະພາບ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ;	Cuối cùng, công tác tuyên truyền đối ngoại phải tiếp tục mạnh mẽ với quan điểm quản lý thống nhất, cung cấp thông tin kịp thời;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບ ໃນການສົມທົບກັບບັນດາສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Tăng cường vai trò nòng cốt của truyền thông quân đội trong việc liên lạc với các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế.
ຍູ້ແຮງການສ່ືສານໂຄສະນາກ່ຽວກັບ Army Games ກໍ່ແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນກອງທັບກັບບັນດາປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Tăng cường truyền thông quảng cáo Army Games còn là điều kiện để thúc đẩy hợp tác, chia sẻ bài học, trao đổi chuyên môn trong lĩnh vực truyền thông Quân đội với các nước và bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
