ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ແລະວັນທີ 20 ມີນາ, ໜ່ວຍງານຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະຕິບັດການຂົນສົ່ງສະບຽງອາຫານໄປໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຍ້ອນຕ້ອງໄດ້ແຍກປ່ຽວເພື່ອປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສອງແຂວງ Kandal ແລະ Prey Veng.	Trong hai ngày 19 và 20/3, một đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam và đại diện Hội người Việt gốc Khmer tại Campuchia đã vận chuyển lương thực giúp đỡ các bậc cha mẹ người Việt Nam đang phải chống chọi với dịch bệnh tại tỉnh Prey Veng.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກຫ້ອງການປະຊາຄົມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 20 ມີນາ, ສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ແຂວງ Kandal ໄດ້ຮັບ ແລະແຈກຂອງຂວັນຈໍານວນ 500 ພູດ ລວມມີເຂົ້າສານ ແລະໝີ່ສໍາເລັດຮູບໃຫ້ 500 ຄອບຄົວເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ 5 ເມືອງຂອງແຂວງນີ້.	Theo Văn phòng Cộng đồng của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, ngày 20/3, Hội Người Việt gốc Khmer tỉnh Kandal đã tiếp nhận và phát 500 bài phát biểu gồm gạo và mì gói cho 500 gia đình người Việt gốc Việt tại 5 huyện của tỉnh.
ຂົນສົ່ງໝີ່ສໍາເລັດຮູບໄປໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມຢູ່ແຂວງ Kandal.	Vận chuyển gạo làm sẵn đi Fen giúp bố mẹ người Việt tại tỉnh Kandal.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມແຂວງ Kandal ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຈໍານວນ 2 ຄັ້ງລວມມີເຂົ້າສານ ແລະໝີ່ສໍາເລັດຮູບໃຫ້ແກ່ 408 ຄອບຄົວເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມ ແລະຂະແມຢູ່ຕາແສງ Prek Sai Kho.	Trước đó, Hội người Việt gốc Khmer tỉnh Kandal đã trao tặng 2 suất gồm gạo và mì gói cho 408 gia đình người Việt và người Khmer tại xã Prek Sai Kho.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທາງສະມາຄົມຍັງໄດ້ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 135 ພູດໃຫ້ແກ່ອໍານາດການປົກຄອງ, ຕໍາຫຼວດຕາແສງ ແລະເມືອງ ເພື່ອເບີກຈ່າຍໃຫ້ 135 ຄອບຄົວຊາວຂະແມທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, Hội đã tặng 135 suất cho chính quyền, xã, huyện để hỗ trợ cho 135 gia đình người Khmer bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Kovi-19.
ປັດຈຸບັນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບໍ່ມີຄວາມເປັນຫວ່ງເປັນໃຍ ແລະສະພາບການດໍາລົງຊີວິດໃນສະຖານະການແຍກປ່ຽວກໍເປັນປົກກະຕິແລ້ວ.	Hiện phụ huynh không khỏi lo lắng và hoàn cảnh sống biệt lập là bình thường.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
