ລາຍງານຂ່າວຈາກກະຊວງການຕ່າງປະເທດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ, ໃນວັນທີ 22 ມີນາ 2021 ນີ້, ທ່ານ ຫວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສາທະລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຊົມເຊີຍເຖິງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ຊຶ່ງມີເນືື້ອໃນດັ່ງນີ້:	Báo cáo của Bộ Ngoại giao nước CHDCND Lào, ngày 22/3/2021, đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã gửi điện mừng tới đồng chí. Sự vụ Sisulit Thư ký Tổng cục Hành chính Đảng nhân dân Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào thủ đô Viêng Chăn, tổ chức liên minh những người sau:
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກດີໃຈເປັນຢ່າງຍິ່ງເມື່ອໄດ້ຊາບຂ່າວວ່າ ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລຶກຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ສະໄໝ ທີ IX ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ, ສະຫາຍໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດ.	Tôi rất vui mừng được biết tại kỳ họp khai mạc Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào khóa IX, một đồng chí đã được bầu ra tranh cử chức vụ Chủ tịch nước.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຍິນດີຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈມາຍັງສະຫາຍ.	Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi tới các bạn lời chúc mừng chân thành nhất.
ການທີ່ສະຫາຍຖືກຮັບເລືອກໃຫ້ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງການຕີລາຄາສູງ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈອັນເດັດຂາດຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຕໍ່ກັບການປະກອບສ່ວນອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ສຳຄັນຂອງສະຫາຍເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິວັດ ແລະວຽກງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງລາວ.	Việc ông được bầu làm Chủ tịch nước CHDCND Lào thể hiện sự đánh giá cao và sự tin tưởng tuyệt đối của Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào về những đóng góp to lớn, quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng và phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນ ຢ່າງໜັກແໜ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມາດ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ປະສົບການອັນໃຫຍ່ຫລວງຂອງສະຫາຍ, ສະຫາຍຈະນຳພາປະເທດຊາດ ແລະ ປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງປະຕິບັດສຳເລັດຕາມມະຕິກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະແຜນການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແຫ່ງຊາດ 5 ປີ ຄັ້ງທີ IX ໃນໄລຍະ 2021–2025.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng với khả năng, niềm tin, kinh nghiệm dày dặn của các đồng chí, các đồng chí sẽ lãnh đạo đất nước và nhân dân Lào theo đúng Nghị quyết Đại hội XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội quốc gia lần thứ XX vào ngày 20 và 25.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກປິຕິຍິນດີເປັນຢ່າງຍິ່ງທີ່ເຫັນວ່າ, ໃນໄລຍະເວລາທີ່ຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນ, ຊື່ສັດ, ບໍລິສຸດທີ່ມີໜຶ່ງດຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດຂອງພວກເຮົາແມ່ນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນທັງສອງຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາອັນສີວິໄລຂອງພາກພື້ນ.	Tôi rất vui mừng nhận thấy, trong thời gian qua, quan hệ gần gũi, chân thành, trong sáng, thủy chung giữa hai nước không ngừng được củng cố, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần phát triển hòa bình và thịnh vượng.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມມຸ່ງຫວັງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຮ່ວມກັບສະຫາຍຢ່າງໃກ້ຊິດ ຮ່ວມກັບສະຫາຍເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແຕກດອກອອກຜົນ, ສວຍສົດງົດງາມຍິ່ງຂຶ້ນ.	Tôi mong muốn tiếp tục sát cánh cùng các đồng chí để thắt chặt thêm tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng đơm hoa kết trái.
ອວຍພອນໄຊໃຫ້ສະຫາຍ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ອັນຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າຂອງຕົນ.	Tôi chúc bạn sức khỏe, hạnh phúc và thành công trong những nỗ lực lớn hơn của bạn.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
