ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ເດືອນມີນາ 2021 ຈະຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ Viettel Digital Talent ສະຫງວນໃຫ້ນັກສຶກສາທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດ Cloud, ຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທະຍາສາດຂໍ້ມູນ ແລະພູມປັນຍາທຽມ.	KR Online - Ngày 15/3, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, tháng 3/2021 sẽ khởi động chương trình Tài năng số Viettel dành cho các sinh viên tài năng trong các lĩnh vực đám mây, an toàn thông tin, khoa học thông tin và nhân tạo. Sự thông minh.
ລາຍການໄດ້ອອກແບບໂດຍນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າຂອງ Viettel ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະນຳເອົາຄວາມຮູ້ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຕົວຈິງມາໃຫ້ນັກສຶກສາ.	Chương trình được thiết kế bởi các chuyên gia đầu ngành của Viettel và có sự tham gia của các chuyên gia trong nước và quốc tế, mang lại kiến thức và sự tham gia thực tế của các bạn sinh viên.
ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel Digital Talent ແມ່ນນັກສຶກສາປີ 3 ແລະປີ 4, ນັກຄົ້ນຄວ້າປະລິນຍາໂທ, ປະລິນຍາເອກທີ່ມີຜົນງານການຮຽນດີເດັ່ນໃນຂະແໜງການຕ່າງໆ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ, ເລກ-ຄອມ, ຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທະຍາສາດຂໍ້ມູນ ແລະພູມປັນຍາທຽມ.	Đối tượng của Viettel Digital Talent là dành cho sinh viên năm 3 và năm 4, nghiên cứu sinh sau đại học và tiến sĩ có thành tích học tập xuất sắc trong các lĩnh vực như: Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Khoa học máy tính, An toàn thông tin, Khoa học thông tin và Trí tuệ nhân tạo.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ໃນໄລຍະ 3 ເດືອນທໍາອິດຂອງລາຍການ, ນັກສຶກສາໄດ້ບໍາລຸງສ້າງລົງເລິກຂະແໜງໂດຍນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດອາຊີບ ເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຄັດເລືອກ.	Trong ba tháng đầu tiên của chương trình, sinh viên được đào tạo bởi các chuyên gia trong lĩnh vực họ đã chọn.
ໃນ 3 ເດືອນທີ່ຍັງເຫຼືອ, ນັກສຶກສາຈະເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຕົວຈິງຂອງ Viettel ໂດຍກົງ.	3 tháng còn lại, sinh viên sẽ được tham gia trực tiếp vào chương trình thực tế của Viettel.
ສິ້ນສຸດລາຍການ, ນັກຮຽນເກັ່ງທີ່ສຸດຈະຖືກຄັດເລືອກໃຫ້ຂຶ້ນບັນລະຍາຍຕໍ່ຄະນະອຳນວຍການໃຫຍ່ດ້ວຍໂອກາດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຂອງຂວັນທີ່ມີມູນຄ່າເຖິງ 30 ລ້ານດົ່ງ.	Cuối chương trình, những sinh viên xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn để trao tặng cho Ban Giám đốc với cơ hội nhận được những phần quà trị giá lên đến 30 triệu đồng.
ດ້ວຍພາລະກຳນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ແລະກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີທົ່ວໂລກ, Viettel ພວມລົງທຶນຢ່າງແຮງເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຜ່ານການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກ ແລະເພີ່ມຄວາມດຶງດູດຂອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຕໍ່ຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Với vai trò đầu tàu xây dựng xã hội số và trở thành tập đoàn công nghệ toàn cầu, Viettel đang đầu tư mạnh mẽ vào việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực bằng cách cải thiện môi trường làm việc và tăng sức hấp dẫn của các sản phẩm thương mại đối với nhân tài công nghệ cao.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
