ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 26 ມີນາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Novaland, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດພິທີເປີດນໍາໃຊ້, ມອບ-ຮັບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮ່ງ ທະຫານເສຍອົງຄະຊັ້ນ 2/4, ຢູ່ບ້ານຮວ່າວາງ 1, ຕາແສງໂລກບົ໊ນ, ເມືອງຝຸໂລກ.	Ngày 26/3, được sự cho phép của Báo Quân đội nhân dân và Tập đoàn Novaland, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên-Huế đã tổ chức lễ khánh thành, bàn giao nhà tình thương cho cụ bà Võ Thị Hàng, thương binh trên Tầng 2/4 tại Hòa Vang 1, Ta Seng Lok.
ແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮ່ງ ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ.	Võ Thị Haềng từng tham gia chống Mỹ cứu nước.
ໃນປີ 1972, ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຕ້ອງຕັດຂາເບື້ອງຊ້າຍສ່ວນໜຶ່ງ.	Năm 1972, ông bị cắt cụt chân trái.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮ່ງ ຕ້ອງດຳລົງຊີວິດໃນເຮືອນທີ່ຊຸດໂຊມ, ສະພາບເສດຖະກິດຂອງຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.	Trước đây, Võ Thị Haeng phải ở trong một căn nhà nghèo, hoàn cảnh kinh tế gia đình rất khó khăn.
ຜ່ານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Novaland ໄດ້ໜູນຊ່ວຍງົບປະມານກໍ່ສ້າງເຮືອນຫລັງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮ່ງ.	Thông qua Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên-Huế, Báo Quân đội nhân dân và Tập đoàn Novaland đã tài trợ xây nhà mới cho gia đình bà Võ Thị Haeng.
ພິທີເປີດນໍາໃຊ້, ມອບ-ຮັບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮ່ງ.	Lễ động thổ, bàn giao nhà lưu linh đồng chí Võ Thị Haềng.
ພາບ: ເລເຊົ໊າ	Ảnh: Le Chao
ພາຍຫລັງການກໍ່ສ້າງມາເປັນເວລາເກືອບ 3 ເດືອນ, ເຮືອນຫຼັງໃໝ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງສຳເລັດ ແລະມອບ-ຮັບກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 46 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ (26-3-1975 / 26-3-2021).	Sau gần ba tháng thi công, ngôi nhà mới được hoàn thành và bàn giao đúng vào dịp kỷ niệm 46 năm giải phóng Tiên-Huế (26/3/1975 / 26/3/2021).
ເຮືອນຫຼັງໃໝ່ແມ່ນເຮືອນຫຼັງຄາດຽວ, ມີເນື້ອທີ່ 60 m2 ມູນຄ່າກໍ່ສ້າງທັງໝົດແມ່ນ 175 ລ້ານດົ່ງ, ໃນນັ້ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Novaland ໜູນຊ່ວຍ 150 ລ້ານດົ່ງ.	Ngôi nhà mới là nhà 1 mái, diện tích 60 m2, tổng kinh phí xây dựng 175 triệu đồng, trong đó Báo Quân đội nhân dân và Tập đoàn Novaland tài trợ 150.000 đồng.
ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງຝຸໂລກ ໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກຳລັງທະຫານລາດທ້ອງຖິ່ນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງກວ່າ 50 ວັນ.	Trong quá trình thi công, Ban chỉ huy quân sự huyện Phú Lộc đã huy động hơn 50 ngày công cán bộ, chiến sĩ và công an địa phương tham gia thi công.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງຝຸໂລກ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມອບໃຫ້ຄອບຄົວແມ່ເຖົ້າ ຫວໍທິແຮງ ອຸປະກອນທີ່ຈໍາເປັນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Tại lễ bàn giao, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên-Huế, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Phú Lộc và đại diện địa phương đã bàn giao các trang thiết bị cần thiết cho gia đình bà cụ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
