ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມີນາ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງການປຸກລະດົມ “ທົ່ວປວງຊົນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຮ່າງກາຍຕາມແບບຢ່າງລຸງໂຮ່ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ ໄລຍະ 2021-2030 ແລະວັນແລ່ນໂອແລມປິກເພື່ອສຸຂະພາບທົ່ວປວງຊົນປີ 2021.	Ngày 28/3, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức cuộc vận động “Rèn luyện gương Bác Hồ Chí Minh lần thứ XX và 21. thế kỉ.
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສະເໜີບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລການພັດທະນາກິລາກາຍຍະກໍາ, ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວກິລາກາຍຍະກໍາຢູ່ຮາກຖານ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂະບວນການກິລາກາຍຍະກໍາມະຫາຊົນ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị các địa phương tiếp tục quan tâm phát triển thể dục nhịp điệu, đẩy mạnh các hoạt động thể thao cơ sở, mở rộng và nâng cao hiệu quả của các môn thể thao quần chúng.
ພ້ອມທັງ, ລະດົມກໍາລັງແຮງຂອງທົ່ວສັງຄົມເບິ່ງແຍງດູແລການພັດທະນາກິລາກາຍຍະກໍາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອພັດທະນາປະເພດກິລາໃນໂຮງຮຽນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ເປົ້າໝາຍຄົນອາຍຸສູງ, ຄົນພິການ, ກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ...	Ngoài ra, huy động các lực lượng toàn xã hội chăm lo phát triển thể dục nhịp điệu, tạo điều kiện thuận lợi để phát triển thể dục thể thao trong trường học, lực lượng vũ trang, đối tượng người cao tuổi, người tàn tật, công nhân, lao động .. .
ວັນແລ່ນດຶງດູດບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngày hội chạy bộ thu hút đông đảo các tổ chức, đơn vị và các tầng lớp nhân dân tham gia.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍລາຍການລອຍປອດໄພ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຈົມນ້ຳ (2016-2020).	Nhân dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã trao bằng khen cho các đội vì đã có thành tích xuất sắc trong việc thúc đẩy chương trình bơi an toàn, phòng, chống đuối nước (2016 - 2020).
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍ້ອງຍໍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຮ່າງກາຍຕາມແບບຢ່າງລຸງໂຮ່ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ ໄລຍະ 2021-2030.	Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong chỉ đạo, thực hiện Cuộc vận động toàn dân làm theo gương Bác Hồ vĩ đại 2020-2030.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນັກຮຽນນະຄອນກວ່າ 1.200 ຄົນຮ່ວມສະແດງກິລາລວມໝູ່ເພື່ອລະດົມກຳລັງໃຈໃຫ້ເຫດການ.	Ngoài ra, hơn 1.200 sinh viên thành phố đã tham gia các môn thể thao tập thể để cổ vũ cho sự kiện này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
