ບັນດາກຳມະການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ທີ່ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ ເອີລົບ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດວາລະປຶກສາຫາລືບັນດາສາເຫດຍິງລູກສອນໄຟ ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Các đại biểu của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi đối thoại về nguyên nhân vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên.
ຝລັ່ງ, ແອັດສໂຕນີ, ອຽກລັງ, ນ໋ອກແວ ແລະ ອັງກິດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດກອງປະຊຸມລັບກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ໃນວັນທີ 30 ມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Pháp, Estonia, Ireland, Na Uy và Vương quốc Anh đã kêu gọi một cuộc họp bí mật vào ngày 30 tháng 3.
ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິງທົດລອງລູກສອນໄຟ.	Hàn Quốc phóng thử tên lửa
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 26 ມີນາ, ຄະນະກຳມະການລົງໂທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງຄະນະກຳມະການສືບສວນເຫດທົດລອງການຍິງລູກສອນໄຟກ່ອນນັ້ນ 1 ວັນຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ.	Vào ngày 26 tháng 3, các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đối với CHDCND Triều Tiên đã kêu gọi các chuyên gia từ Ủy ban Điều tra của CHDCND Triều Tiên tham gia vụ thử tên lửa, một ngày trước đó.
ຄະນະກຳມະການລວມມີຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ 15 ປະເທດກຳມະການສະພາຄວາມຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ວາງອອກຂໍ້ຕົກລົງສືບສວນພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມລັບທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 26 ມີນາ.	Ủy ban bao gồm đại diện từ 15 quốc gia, đã đưa Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào cuộc điều tra sau cuộc họp bí mật vào ngày 26 tháng 3.
ບັນດາກຳມະການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ທີ່ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ ເອີລົບ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດວາລະປຶກສາຫາລືບັນດາສາເຫດຍິງລູກສອນໄຟຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ.	Các đại biểu của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi đối thoại về nguyên nhân vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên.
ຝລັ່ງ, ແອັດສໂຕນີ, ອຽກລັງ, ນ໋ອກແວ ແລະ ອັງກິດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດກອງປະຊຸມລັບກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ໃນວັນທີ 30 ມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Pháp, Estonia, Ireland, Na Uy và Vương quốc Anh đã kêu gọi một cuộc họp bí mật vào ngày 30 tháng 3.
ວັນທີ 26 ມີນາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ KCNA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວິທະຍາຄານວິທະຍາສາດການທະຫານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຍິງທົດລອງລູກສອນໄຟນຳວິຖີຍຸດທະສາດໃໝ່ 2 ລູກສຳເລັດ.	Ngày 26/3, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, Viện Hàn lâm Khoa học Quân sự Triều Tiên đã bắn thử thành công hai tên lửa đạn đạo chiến lược.
ນີ້ແມ່ນເຫດຍິງລູກສອນໄຟທີ 2 ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນຮອບເວລາ 1 ອາທິດ, ພາຍຫຼັງເຫດຍິງລູກສອນໄຟນຳວິຖີໄລຍະສັ້ນ ອອກສູ່ທະເລໃນທ້າຍອາທິດແລ້ວ.	Đây là vụ phóng tên lửa thứ hai của CHDCND Triều Tiên trong một tuần, sau vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn xuống biển vào cuối tuần qua.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
