ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-25 ມີນາ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ (ADSOM) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma’awiah, ເລຂາທິການຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (ADSOM) được tổ chức trong hai ngày 24-25 / 3 dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma’awiah, Thư ký thường trực Bộ Quốc phòng Brunei Darussalam.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu dự mít tinh tại Hà Nội.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ເລຂາທິການຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນໂລກພະຍາດຄືໃນປັດຈຸບັນ, ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນພາກພື້ນ ເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງພາກພື້ນອາຊຽນແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະປອດໄພ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Brunei Darussalam nhấn mạnh, trong bối cảnh đại dịch toàn cầu hiện nay, điều quan trọng là tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng khu vực nhằm xây dựng một khu vực ASEAN hòa bình và an ninh.
ສ່ວນທ່ານ Robert Matheus Michael Tene, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຍ້ອນໄດ້ນໍາພາອາຊຽນຜ່ານຜ່າປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ.	Robert Matheus Michael Tene, Phó Tổng Thư ký ASEAN về Các vấn đề Chính trị và An ninh, đánh giá cao vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam đã dẫn dắt ASEAN vượt qua một năm đầy thử thách.
ທ່ານ Robert Matheus Michael Tene ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Robert Matheus Michael Tene kêu gọi các nước ASEAN tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng nhằm đóng góp vào hòa bình và an ninh khu vực và toàn cầu.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADSOM ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự các cuộc họp ADSOM từ xa.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານຂອງທ່ານ Robert Matheus Michael Tene ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນອາຊຽນ ແລະຝ່າຍບຣູໄນ ລາຍງານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມປະຕິບັດງານເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ (ADSOM WG) ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ACDFM-18) ທີ່ຜ່ານມາ.	Theo nội dung chương trình, các đại biểu đã nghe Robert Matheus Michael Tene báo cáo về tình hình hợp tác trong ASEAN và báo cáo của Brunei Darussalam về kết quả của Nhóm Công tác Lãnh đạo Quốc phòng Cấp cao ASEAN (ADSOM WG) và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 18 (ADM).
ກອງປະຊຸມໄດ້ພິຈາລະນາບັນດາເອກະສານທີ່ ADSOM WG ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍື່ນສະເໜີຕໍ່ ADSOM ລວມມີ: ບັນດາເອກະສານນິຍາມ, ເອກະສານປຶກສາຫາລືໃໝ່ໃນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM);	Cuộc họp đã xem xét các văn kiện đã được ADSOM WG thảo luận, nhất trí trình lên ADSOM, bao gồm: tài liệu định nghĩa, tài liệu tham vấn cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM);
ຮ່າງຖະແຫຼງການລວມຂອງ ADMM-15 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8;	Dự thảo Tuyên bố chung của ADMM-15 và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 (ADMM +);
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADSOM+), ADMM-15 ແລະ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhất trí chuẩn bị cho Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN lần thứ 8 về quốc phòng (ADSOM +), ADMM-15 và ADMM + trong thời gian tới.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍ່ພິຈາລະນາຄໍາສະເໜີຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງການພົບປະບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ+1 ແລະການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອອາຊຽນ-ລັດເຊຍ.	Ngoài ra, cuộc họp cũng xem xét các đề xuất từ các nước đối tác, bao gồm việc tổ chức cuộc họp không chính thức giữa các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN + 1 và Cuộc tập trận Hải quân ASEAN-Nga.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
