ກປ.ອອນໄລ - ສໍາລັບບັນດາສະມາຊິກໃນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຂອງຫວຽດນາມ, ຊຸມວັນຈຳກັດບໍລິເວນຕາມການກໍານົດຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນ Tomping, ນະຄອນຫຼວງ Juba, ສ.ຊູດັງໃຕ້ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຊຸມວັນພັກຜ່ອນ, ລໍຖ້າ.	KR Online - Đối với các thành viên của Trung tâm Di sản Thế giới thứ 2 và thứ 3 của Việt Nam, các hội nghị thượng đỉnh có giới hạn được lên lịch tại Tomping, Juba, Nam Sudan, không chỉ cho các ngày lễ.
ໃນຊຸມວັນນີ້, ເຂົາເຈົ້າຍັງຕັ້ງໜ້າຝຶກຝົນຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ, ພາສາອັງກິດ ກໍ່ຄືທັກສະທັກທາຍຢູ່ບໍລິເວນ.	Ngày nay, họ cũng được rèn luyện kiến thức kỹ thuật, tiếng Anh cũng như kỹ năng chào hỏi trong khu vực.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ອຸປະກອນການແພດໄປຍັງ Bentiu ກໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ປະຕິບັດໜ້າທີ່ພາຍຫຼັງໝົດເວລາຈຳກັດບໍລິເວນ.	Việc vận chuyển hàng hóa, trang thiết bị y tế đến Bentiu cũng được tiến hành hết sức khẩn trương, đảm bảo các Cục Trung ương 2 và 3 có thể thực hiện nhiệm vụ sau thời hạn.
ໃນຊຸມວັນຈຳກັດບໍລິເວນຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນ Tomping, ຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນທິຖຸ່ຍເຢືອງ - ຂະແໜງການຢາ-ການປະກອບ ຍັງຄົງຝຶກຝົນຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ ແລະຍົກສູງລະດັບພາສາອັງກິດ.	Trong những ngày hạn chế tại Tomping, Trung tá Nguyễn Thị Thùy Dương - Dược sĩ tiếp tục rèn luyện kỹ năng nghiệp vụ và nâng cao trình độ tiếng Anh của mình.
ນັ້ນແມ່ນວິທີເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເສຍເວລາລ້າໆ, ຫາກກົງກັນຂ້າມມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Đó là cách để không lãng phí thời gian, nếu ngược lại là hiệu quả nhất.
ຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນທິຖຸ່ຍເຢືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບັນດາຄວາມຮູທີ່ໄດ້ປະກອບ ແລະຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ນາງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນໂຮງໝໍຈະຮັບເອົາ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ Bentiu ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung úy Nguyễn Thị Thùy Dương tin tưởng rằng, với kiến thức và khả năng lãnh đạo của mình, cô và đội ngũ nhân viên sẽ có thể tận dụng được tình hình ở Bentiu trong thời gian tới.
ຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນທິຖຸ່ຍເຢືອງ ຍາດແຍ່ງເວລາຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດ ໃນໄລຍະຈຳກັດບໍລິເວນ.	Thiếu úy Nguyễn Thị Thùy Dương chật vật học ngoại ngữ trong thời gian hạn chế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນຕາມຮ້ອຍເອກພິເສດ ດັ້ງລອງຈຽວ, ຫົວໜ້າຂະແໜງກວດພະຍາດ ແລ້ວ, ເລື່ອງເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນ, ກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນທີ່ຈໍາເປັນຈາກຄົນຮຸ່ນກ່ອນທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລາວ ແລະບັນດາຜູ້ຮ່ວມອາຊີບທີ່ຂະແໜງກວດພະຍາດ ມີການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນກວ່າ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບໜ້າທີ່ພາຍຫຼັງໝົດເວລາຈຳກັດບໍລິເວນ.	Theo Đại úy Đặc công Đặng Long Jiao, trưởng khoa khám bệnh, chủ nhân buổi trao đổi, những thông tin cần thiết từ thế hệ đi trước Bệnh viện Trung ương 2 cơ sở 2 đã giúp anh và các đồng nghiệp đang chẩn đoán bệnh được nhiều hơn. chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng đúng giờ.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ດັ້ງລອງຈຽວ ແບ່ງປັນວ່າ “ອີງຕາມຂໍ້ມູນນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ເພື່ອໃຫ້ການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ດໍາເນີນໄປຢ່າງສະດວກ...	Đại úy Đặc công Đặng Long Jiao chia sẻ “Dựa trên những thông tin này, chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng để việc bàn giao diễn ra suôn sẻ…
ພວກອ້າຍນ້ອງໃນຂະແໜງກວດພະຍາດ ຮູ້ສຶກກະຕືລືລົ້ນ ແລະມີການກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທັງດ້ານຈິດໃຈ, ສຸຂະພາບ, ທັກສະ, ບົດຮຽນ...	Các anh em trong đợt khám đều nhiệt tình, chuẩn bị chu đáo về tâm lý, sức khỏe, kỹ năng, bài vở ...
ພວກອ້າຍນ້ອງກໍ່ຮ້ອນໃຈຢາກໝົດເວລາຈຳກັດບໍລິເວນ ເພື່ອຮັບ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະ ເພື່ອໃຫ້ອ້າຍນ້ອງໃນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ກັບຄືນປະເທດໂດຍໄວ.	Anh em nóng lòng dành thời gian đưa đón, thực hiện nhiệm vụ và để anh em ở tầng 2 Tòa án Trung ương 2 được về nước sớm nhất có thể.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ດັ້ງລອງຈຽວ ແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຮ່ວມອາຊີບໃນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຜ່ານທາງໂທລະສັບ.	Đại úy Đặc công Đặng Long Jiao trao đổi với các đồng nghiệp tại Phân trại Trung tâm số 2 qua điện thoại.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄາດຄະເນວ່າ, ພາຍຫຼັງໄປຍັງ Bentiu, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ມີເວລາພຽງ 1 ອາທິດ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດລະບຽບການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ກ່ອນທີ່ຈະໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Juba, ກະກຽມເດີນທາງກັບຄືນປະເທດ.	Theo ước tính, sau khi đến Bentiu, bạn sẽ chỉ mất một tuần để hoàn thành thủ tục bàn giao trước khi đến Juba, chuẩn bị cho chuyến trở về.
ໃນຊຸມວັນນີ້, ຄະນະອໍານວຍການໂຮງໝໍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຊາບຊຶມແຜນການຍົກຍ້າຍ, ແບ່ງງານຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະຂະແໜງ, ຄະນະ, ທີມ ແລະບຸກຄົນ.	Những ngày này, ban giám đốc đã tổ chức lên phương án điều động, phân chia công việc thành các phân khu, bộ phận, tổ và cá nhân.
ເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກແມ່ນວຽກງານກະກຽມຈະໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ວິວັດການເຄື່ອນທີ່ ແລະການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ຕ້ອງດໍາເນີນຢ່າງວ່ອງໄວ, ສະດວກ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ມະນຸດ, ສິນຄ້າ, ອຸປະກອນຢ່າງເດັດຂາດ.	Mục tiêu là chuẩn bị chu đáo nhất có thể cho diễn biến của việc di chuyển và phân công nước được tiến hành nhanh chóng, thuận tiện và đảm bảo an toàn cho người, hàng hóa và trang thiết bị.
ພັນໂທ ຈີ້ງໝີ໊ຮວ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສໍາລັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ຫຼັງຈາກໝົດເວລາຈຳກັດບໍລິເວນ 14 ວັນ ຕາມການກໍານົດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປເຖິງ Bentiu ແລະດໍາເນີນການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ລະຫວ່າງຫົວໜ້າຂະແໜງ, ຄະນະ, ທີມຂັ້ນຕ່າງ ກໍ່ຄືມອບ-ຮັບທາງດ້ານວິຊາການ ວິຊາສະເພາະ.	Trung tá Cảnh Phi Hoa, Cục trưởng Cục 2 và 3 cho biết: “Đối với Bộ tư lệnh 2 và 3, sau thời hạn 14 ngày, chúng tôi sẽ đến Bentiu và thực hiện nhiệm vụ.
ໂດຍພື້ນຖານແມ່ນໄດ້ມີການແລກປ່ຽນຜ່ານ email, ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມຂັ້ນເຕັກນິກນຳກັນ ກໍ່ຄືມີການມອບ-ຮັບວຽກງານອື່ນໆ...	Về cơ bản có chia sẻ qua email, mạng xã hội cũng như các bài tập khác ...
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກະກຽມອຸປະກອນການແພດສະຫງວນໃຫ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະແຕ່ 1 ປີເຖິງກວ່າປີເຄິ່ງແລ້ວ;	Cho đến nay, chúng tôi đã chuẩn bị trang thiết bị y tế cho việc phòng chống và kiểm soát Kovi-19 từ một năm đến hơn một năm rưỡi;
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຊາບຊຶມໃຫ້ອ້າຍນ້ອງທຸກຄົນຕ້ອງນໍາໃຊ້ອຸປະກອນ, ເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດໃຫ້ປະຢັດ ແລະມີແຜນການ.	Chúng tôi kêu gọi tất cả anh chị em sử dụng thiết bị, đồ bảo hộ lao động một cách tiết kiệm chi phí.
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ປະຊຸມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນ.	Cán bộ và đoàn công tác của 2 sân vận động trung tâm số 3 họp bàn triển khai cấp nước cho khu vực.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິນຄ້າ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດໄດ້ສຳເລັດລະບຽບການກວດກາເພື່ອກະກຽມຂົນສົ່ງໄປຍັງ Bentiu.	Hàng hóa và thiết bị y tế đã được kiểm tra để chuẩn bị chuyển đến Bentiu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ຄະນະໄປກ່ອນ, ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງຄະນະປະຕິບັດງານອື່ນໆ, ສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ສໍາເລັດການກວດກາ, ເຮັດລະບຽບການ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຂົນສົ່ງໄປຍັງ Bentiu ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ.	Đến nay, nhờ sự nỗ lực của đoàn Việt Nam, đoàn tại Nam Sudan và đoàn trước đó, cùng với sự hỗ trợ của các đoàn khác, các hàng hóa, trang thiết bị y tế cần thiết của Bệnh viện Trung ương 2 và 3 đã được kiểm tra, xử lý và sẵn sàng đến đúng giờ.
ອາດຈະເຫັນໄດ້ວ່າ, ເຖິງວ່າພວມຢູ່ໃນໄລຍະຈຳກັດບໍລິເວນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Có thể thấy, mặc dù không gian hạn chế nhưng các cán bộ, nhân viên trại giam số 2 và số 3 đã sẵn sàng bàn giao nhiệm vụ từ các trại giam số 2 và số 2.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
