ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 29 ມີນາ, ສະຖານທູດໄທ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງເນື່ອງໃນວັນມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Tối 29/3, Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội đã tổ chức tiệc kỷ niệm Ngày Di sản Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຝຸ່ງສີເຕິ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã đến dự.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານນາງ Morakot Janemathukorn ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຢູ່ສະຖານທູດໄທ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນໄທ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນ້ັນ ມີຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ.	Phát biểu tại bữa tiệc, bà Morakot Janemathukorn, Chargé d'Affaires tại Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, nhấn mạnh trong những năm gần đây, quan hệ Thái-Việt ngày càng được mở rộng, kể cả trong lĩnh vực quốc phòng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ Morakot Janemathukorn ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານ ອາຊຽນ 2020 ຢ່າງດີເດັ່ນກໍ່ຄືການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhân dịp này, bà Morakot Janemathukorn chúc mừng Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch ASEAN 2020 và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh kéo dài 19 ngày.
ທ່ານນາງ Morakot Janemathukorn ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນໄທ-ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bà Morakot Janemathukorn bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ Thái-Việt sẽ tiếp tục phát triển trong những năm tới, vì hòa bình, văn minh lâu dài và hạnh phúc của nhân dân hai nước.
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ຝຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນສະພາບການລວມທີ່ດີງາມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn khẳng định, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang tốt đẹp, hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan tiếp tục phát triển mạnh mẽ và đạt được những kết quả cụ thể.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຝຸ່ງສີເຕິ໊ນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Nhân dịp này, Thượng tướng Phương Sĩ Tấn bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Thái Lan đã ủng hộ Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020.
ສະຫາຍຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng chí Phó Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ tin tưởng với quyết tâm chính trị, ý chí tốt đẹp và nỗ lực của hai bên, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Thái Lan sẽ có bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa và tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai bên. Quốc gia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
