ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມໂດຍກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ, ການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອານເຊລີ ຄວບຕຳແໜ່ງ ເຊເນການ ສົມທົບກັບຫ້ອງການຄ້າ-ອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາ Dakar (ເຊເນການ) ແລະອົງການຈັດຕັ້ງພັດທະນາເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ ອານເຊລີ (ONDE) ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ເມສາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງອານເຊລີ, Dakar ແລະຮ່າໂນ້ຍ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ.	Đây là cuộc họp do Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công Thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Dakar (Senegal) và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (ONDE) tổ chức. tại Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູ໊ບ໋າຝູ໊, ຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (Vietrade) ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບບັນດາປະເທດຍັງປິດຊາຍແດນ ແລະຕໍ່ໜ້າຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມທີ່ສໍາຄັນ, ສ້າງຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ວິສາຫະກິດ 3 ປະເທດໃນສະພາບທີ່ການໄປມາຢ້ຽມຢາມ, ການທຸລະກໍາໂດຍກົງຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນຍັງບໍ່ທັນເຊື່ອມຕໍ່ຄືນໃໝ່.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vũ Bá Phú, Tổng cục trưởng Tổng cục Xúc tiến Thương mại (Vietrade) nhấn mạnh, trong bối cảnh các nước vẫn đang đóng cửa biên giới và chống lại tác động của Covet-19 thì đây là một trong những hoạt động xúc tiến quan trọng. cho ba quốc gia.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອານເຊລີ-ເຊເນການປີ 2021 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງອານເຊລີ.	Không khí tại Hội nghị Hợp tác Thương mại và Đầu tư Việt Nam-Algeria Senegal năm 2021 về Khai thác Tiềm năng Hợp tác Thương mại và Đầu tư Việt Nam-Senegal năm 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈໍາ ອານເຊລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ເຊິ່ງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອານເຊລີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ.	Theo ông Nguyễn Thành Vinh, Đại sứ Algeria, đây là lần thứ hai Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria tổ chức hội nghị từ xa cho các doanh nghiệp kể từ khi bùng phát.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ສືບຕໍ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ-ອານເຊລີ ຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກ 2020, ກອງປະຊຸມພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າຜ່ານລະບົບທາງໄກຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ວິສາຫະກິດສາມປະເທດພົບປະ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນໂດຍກົງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo Đại sứ, hội thảo xúc tiến thương mại Việt Nam - Algeria sẽ được tổ chức vào tháng 11/2020, nhằm tạo cơ hội cho doanh nghiệp ba nước gặp gỡ, trao đổi về hợp tác thương mại, đầu tư và thiết lập quan hệ trực tiếp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Abdoulaye Sow ປະທານຫ້ອງການຄ້າ-ອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາ Dakar ແລະການນໍາອົງການພັດທະນາເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ ອາເຊີລີ (ONDE) ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດຂອງເຊເນການ ແລະອານເຊລີ ກັບ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ຜູ້ຕາງໜ້າສອງປະເທດນີ້ກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີເພື່ອຊ່ວຍບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Abdoulaye Sow, Chủ tịch Phòng Thương mại, Công nghiệp và Nông nghiệp Dakar, cùng lãnh đạo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (ONDE) chia sẻ quan điểm về tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Senegal và Algeria.
ສ່ວນທ່ານ Roubai Nasreddine Mounir ປະທານ ONDE ໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃນການສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງສາມປະເທດອານເຊລີ-ເຊເນການ ແລະຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງເຖິງທົ່ວໂລກຄືໃນປະຈຸບັນ.	Chủ tịch ONDE Roubai Nasreddine Mounir đánh giá cao hiệu quả của ba hội nghị xúc tiến thương mại, đầu tư tại Algeria, Senegal và Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh cuộc khủng hoảng Bờ Biển Ngà-19 hiện nay.
ທ່ານ Mounir ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ອານເຊນີແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທັງແມ່ນປະຕູສໍາຄັັນຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າກັບອານເຊລີ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຟະລິກາ ເວົ້າລວມ.	Ông Mounir khẳng định Algeria là thị trường tiềm năng và là cửa ngõ quan trọng để các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường hợp tác đầu tư, thương mại với Algeria nói riêng và châu Phi nói chung.
ເນ່ືອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຮວ່າງດຶກຍ້ວນ ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອານເຊລີ (ຄວບຕຳແໜ່ງບັນດາຕະຫຼາດ ເຊເນການ, ມາລີ, Niger ແລະ Gambia ແລະ ຕູນີເຊຍ) ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອານເຊລີ ແລະເຊນາການ, ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະເຜີຍແຜ່ຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການນໍາເຂົ້າ, ສົ່ງອອກວິທີການຊໍາລະ, ພາສີ...	Nhân dịp này, ông Hoàng Đức Nguyên, Cố vấn thương mại của Việt Nam tại Algeria (bao gồm Senegal, Mali, Niger và Gambia và Tunisia), đã giới thiệu tiềm năng xuất nhập khẩu và đầu tư giữa Việt Nam và Algeria nhằm thúc đẩy cơ hội thương mại và đầu tư.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
