ຕອນບ່າຍວັນທີ 02 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ຮ້າລອງ, ແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ໄດ້ໄຂ “ບຸນທ່ອງທ່ຽວຕາມຖະໜົນ ຮ້າລອງ ຄັ້ງທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບຸນລະດູບານໃໝ່ມໍລະດົກ.	Chiều 2/4, tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Lễ hội du lịch đường phố Hạ Long lần thứ II được tổ chức với chủ đề “Lễ hội mùa xuân trong di sản”.
ໄຂບຸນທ່ອງທ່ຽວຕາມຖະໜົນ ຮ້າລອງ.	Lễ hội du lịch đường Hạ Long
ຫົວຂໍ້ວ່າ “ບຸນລະດູບານໃໝ່ມໍລະດົກ , ບັນດາລາຍການໃນບຸນຈະວາດພາບໃຫ້ເຫັນງານບຸນລະດູບານໃໝ່ທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງ 5 ວັດທະນະທຳມໍລະດົກແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ແມ່ນ ຊາຍແດນ, ວັດທະນະທຳຈິດວິນຍານ, ໃຈກາງ, ທະເລໝູ່ເກາະ ແລະ ວັດທະນະທຳປະຊາຄົມ.	Chủ đề của lễ hội là “Lễ hội mùa xuân di sản”. Các tiết mục trong lễ hội mô tả lễ hội mùa xuân đặc sắc của 5 di sản văn hóa tỉnh Quảng Ninh: Biên giới, văn hóa tâm linh, trung tâm, biển, đảo và cộng đồng. văn hóa.
ທ່ານ ຟ້າມງອັກຖຸຍ, ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Ông Phạm Ngọc Thủy, Trưởng phòng Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho biết:
“ເປັນຄັ້ງທຳອິດ ພວກຂ້າພະເຈົ້ານຳວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະເຂດພາກເຂົ້າໃນຮູບການຖະໜົນຫົນທາງ.	“Lần đầu tiên, chúng tôi kết hợp những nét văn hóa đặc sắc của từng vùng miền vào hình thức những con đường.
ແລະ ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ຮັບຊົມຈັງຫວະຂັບແທນຂອງ ບີງລຽວ, ວາດຟ້ອນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ກ໋ວາງອຽນ ຫຼື ເວິນດົນ, ຕຽນອຽນ.	Du khách sẽ được xem điệu hò Bình Liêu, điệu hò Quảng Yên hay Vân Đồn, Tiên Yên.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະປະຊາຊົນຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈວັດທະນະທຳຂອງພວກເຮົາດີກ່ວາ ແລະພິເສດແມ່ນວັດທະນະທຳຂອງແຂວງ ກ໋ວາງນິງ ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະມີລັກສະນະດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	Mong rằng du khách và người dân hiểu hơn về văn hóa của chúng ta và đặc biệt là văn hóa của Quảng Ninh rất độc đáo và đặc sắc.
ບຸນທ່ອງທ່ຽວຕາມຖະໜົນ ຮ້າລອງ ຄັ້ງທີ 2 ແມ່ນເຫດການທ່ອງທ່ຽວທຳອິດໃນປີ 2021 ຂອງແຂວງກ໋ວາງນິງ, ນອນໃນແຜນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ “ຊາວ ຫວຽດນາມ ໄປທ່ຽວຫວຽດນາມ ແນໃສ່ແກ້ໄຂຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອລະກ້າວ ແລະ ປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດເປົ້າໝາຍດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ 10 ລ້ານຄົນໃນປີ 2021.	Lễ hội du lịch Hạ Long lần thứ 2 là sự kiện du lịch đầu tiên trong năm 2021 của tỉnh Quảng Ninh, nằm trong kế hoạch quảng bá du lịch trong nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
