ກປ.ອອນໄລ - ວາລະສານ The Diplomat ໃນວັນທີ 30 ມີນາ ລົງບົດຂຽນໂດຍຖືວ່າ, ດ້ວຍຜົນສຳເລັດໃນການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ມີຖານະບົດບາດທີ່ດີເພື່ອສວມບົດບາດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກວ່າໃນເວທີສາກົນ ແລະການບໍລິຫານທ່ົວໂລກແມ່ນ “ລູກກະແຈ ໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍນີ້.	KUALA LUMPUR - Bài báo ngày 30/3 của The Diplomat viết rằng, với thành công của phòng chống dịch bệnh Kovich-19, Việt Nam có vai trò tích cực hơn trên trường quốc tế và quản trị toàn cầu là "chìa khóa của mục tiêu này."
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄືດັ່ງປະເທດມະຫາອຳນາດປານກາງທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະນັບມື້ນັບມີທັດສະນະໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດກໍ່ສ້າງລະບົບບໍລິຫານທົ່ວໂລກຄືນໃໝ່ຍ້ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo bài báo, Việt Nam đang nổi lên như một siêu cường mới nổi và ngày càng có lập trường trong các vấn đề quốc tế.
ມີບາງເຫດຜົນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຄວນສວມບົດບາດແຮງກວ່າໃນການບໍລິຫານທົ່ວໂລກໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Có một số lý do tại sao Việt Nam nên đóng vai trò mạnh mẽ hơn trong quản trị toàn cầu trong những năm tới.
ທີໜຶ່ງ, ແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວບໍລິຫານທ່ົວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແມ່ນເໝາະສົມກັບບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຂອງຫວຽດນາມ.	Thứ nhất, tham gia vào quản trị toàn cầu hiệu quả phù hợp với các mục tiêu chính sách đối ngoại hiện có của Việt Nam.
ບົດລາຍງານການເມືອງທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເປັນສະມາຊິກທີ່ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ທັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định Việt Nam tiếp tục là thành viên có trách nhiệm, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đồng thời là đối tác tin cậy của nhiều nước.
ຫວຽດນາມ ສາມາດບັນລຸຜົນປະໂຫຍດຈາກເລື່ອງເປັນເຈົ້າການກວ່າໃນການບໍລິຫານທົ່ວໂລກ.	Việt Nam có thể gặt hái được nhiều lợi ích từ việc sở hữu nhiều hơn trong quản trị toàn cầu.
ລະບົບບໍລິຫານທົ່ວໂລກໃນປັດຈຸບັນຊົ່ວຮ້າຍລົງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານຍຸດທະສາດທີ່ນັບມື້ນັບຮ້ອນເຮັ່ງລະຫວ່າງຈີນ ແລະອາເມລິກາ.	Quản trị toàn cầu hiện đang trở nên trầm trọng hơn do căn bệnh Quito-19 và căng thẳng chiến lược leo thang giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິຮູບລະບົບສາກົນ.	Điều này tạo cơ hội cho Việt Nam đóng góp vào việc cải cách hệ thống quốc tế.
ຍ້ອນມີການຮັບມືທີ່ດີຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 2/98 ປະເທດ ກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Do đáp ứng tốt quota-19, Việt Nam đứng thứ hai trong số 98 quốc gia về khả năng ngăn chặn hiệu quả đối với quilt-19.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕສູງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ປະເທດຕ່າງໆ.	Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng khá cao so với các nước.
ບົດຂຽນລົງໃນວາລະສານ thediplomat.com.	Một bài báo trên tạp chí thediplomat.com.
ທີສອງ, ເປັນເຈົ້າການໃນການບໍລິຫານທົ່ວໂລກກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກ.	Thứ hai, trở thành nhà điều hành toàn cầu giúp Việt Nam giảm thiểu tác động của các thách thức toàn cầu.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ລວມມີສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງມະນຸດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນໍ້າ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະໂລກລະບາດໃນອະນາຄົດ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) cho thấy Chính phủ Việt Nam rất chú trọng đến những thách thức, trong đó có những thách thức về an ninh con người, an ninh nguồn nước, biến đổi khí hậu và dịch bệnh trong tương lai.
ເຖິງວ່າໄດ້ມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງປະເຊີນໜ້າກັບຜົນຮ້າຍແຮງຈາກບັນດາບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Dù đã cố gắng hết sức nhưng Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng.
ໜຶ່ງໃນບັນດາວິທີການທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕ້ານທານໄດ້ດີກັບໄພຂົ່ມຂູ່ຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວບໍລິຫານພາກພື້ນ ແລະທ່ົວໂລກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າ.	Một trong những cách tốt nhất để Việt Nam đối phó với những mối đe dọa đó là tham gia nhiều hơn vào quản trị toàn cầu và khu vực.
ຖ້າເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ໃນທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ຈະມີຫຼາຍໂອກາດເພື່ອຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນຈາກບັນດາປະເທດພັດທະນາອື່ນໆ ແລະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກພວກເຂົາ.	Nếu giải quyết được các mối đe dọa toàn cầu, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội học hỏi từ các nước phát triển khác và nhận được sự giúp đỡ của họ.
ໃນໄລຍະເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີເອົາວັນທີ 27 ທັນວາ ແມ່ນວັນສາກົນປ້ອງກັນຕ້ານໂລກລະບາດ.	Với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam đã tuyên bố ngày 27 tháng 12 là Ngày Quốc tế Phòng chống Dịch bệnh.
ນີ້ແມ່ນຕົວຢ່່າງດີເດັ່ນກ່ຽວກັບແບບວິທີ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູພື້ນຖານບໍລິຫານທ່ົວໂລກເທື່ອລະກ້າວ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ “ສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ຄືເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đây là một ví dụ nổi bật về cách Việt Nam đã góp phần vào việc từng bước khôi phục cơ sở hạ tầng hành chính toàn cầu, đưa Việt Nam trở thành “thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế như mục tiêu của mình.
ທີສາມ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຮັບເອົາຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດຈາກການເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຫານທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Thứ ba, Việt Nam có thể gặt hái những lợi ích kinh tế khi tham gia hiệu quả hơn vào quản trị toàn cầu.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ຫຼາຍສະບັບໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Việc Việt Nam tham gia một số hiệp định thương mại tự do (FTA) trong những năm gần đây là minh chứng cho mong muốn hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế toàn cầu.
ເພື່ອບັນລຸຜົນປະໂຫຍດຢ່າງພຽງພໍຈາກບັນດາ FTA ນີ້, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກໃນບັນຫາບໍລິຫານທັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະທົ່ວໂລກ.	Để nhận được đủ lợi ích từ các FTA này, điều quan trọng là Việt Nam phải chủ động hơn trong các vấn đề điều hành, cả trong nước và toàn cầu.
ຂົງເຂດສໍາຄັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຄວນເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຫານທົ່ວໂລກແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງໂລກລະບາດ, ທັງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ.	Lĩnh vực quan trọng nhất mà Việt Nam nên tham gia vào chính quyền toàn cầu là tập trung vào phục hồi sau dịch, cả về kinh tế và xã hội.
ເຖິງວ່າຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມໂລກລະບາດໄດ້ດີພໍສົມຄວນ, ແຕ່ປະເທດຍັງຖືກຜົນສະທ້ອນຫຼາຍຢ່າງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Mặc dù Việt Nam đã kiểm soát được dịch nhưng Việt Nam vẫn bị ảnh hưởng nặng nề bởi vi rút H5N1.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສິ່ງສໍາຄັນສໍາລັບຫວຽດນາມ ແມ່ນຫັນບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດກັບຄືນສູ່ສະພາບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Vì vậy, điều quan trọng đối với Việt Nam là phải đa dạng hóa các nguồn lực để đảm bảo đất nước trở lại điều kiện kinh tế và xã hội bình thường càng sớm càng tốt.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ສ້າງຂີດໝາຍທີ່ດີຢູ່ບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ໃນອາຊຽນ ແລະ ສປຊ, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດໃນເວທີສາກົນ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những bước tiến tốt trong một số tổ chức quốc tế và khu vực, đặc biệt là ASEAN và Liên hợp quốc, qua đó nâng cao vai trò của đất nước trên trường quốc tế.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ ສປຊ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ.	Bên cạnh đó, sự tham gia tích cực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình đã làm nổi bật sự nổi bật của Việt Nam.
ຖ້າສາມາດເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຈະມີກໍາລັງຄວາມສາມາດກວ່າອີກທາງດ້ານລະບອບລະບຽບການ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ປະເທດປະກອບຢ່າງແທດຈິງກວ່າເຂົ້າໃນການບໍລິຫານທົ່ວໂລກ.	Nếu những thành tựu này có thể được nâng cao, Việt Nam sẽ có thể tăng cường năng lực quản lý của mình, tạo nền tảng cho đất nước tham gia nhiều hơn vào quản trị toàn cầu.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ດ້ວຍບັນດາພົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກາຍເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃນເວທີສາກົນ.	Cho đến nay, Việt Nam đã có thể trở thành một nhân tố quan trọng trên trường quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
