ສູນສື່ສານເພື່ອສຸຂະພາບ ແລະສຸຂະສຶກສາ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນແກ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບວັກແຊງໂຄວິດ-19 ເພື່ອແຈ້ງໃຫ້ສື່ມວນຊົນຮູ້ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການສັກຢາປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍສຸມໃສ່ວັກແຊງ ທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ຈາກໂຄງການຮ່ວມມືເພື່ອວັກແຊງປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫລື COVAX...	Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe và Sức khỏe của Bộ Y tế Lào đã tổ chức một cuộc họp báo giới thiệu về vắc xin Kovid-19 để thông tin cho giới truyền thông về việc triển khai vắc xin Kovid-19, tập trung vào các vắc xin do COV-Vaccine cung cấp .. .
ສູນສື່ສານເພື່ອສຸຂະພາບ ແລະສຸຂະສຶກສາ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນແກ່ສື່ມວນຊົນ ກ່ຽວກັບວັນແຊງໂຄວິດ-19 ເພື່ອແຈ້ງໃຫ້ສື່ມວນຊົນຮູ້ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການສັກຢາປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍສຸມໃສ່ວັກແຊງ ທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກໂຄງການຮ່ວມມືເພື່ອວັກແຊງປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫລື COVAX;	Trung tâm Truyền thông và Giáo dục Sức khỏe Bộ Y tế Lào đã tổ chức họp báo về ngày tiêm chủng vắc xin 19 ngày để thông tin cho giới truyền thông về việc triển khai vắc xin 19 ngày, tập trung vào các vắc xin do chương trình tiêm chủng COV cung cấp. ;
ເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ວາງໃຈກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ ແລະປະສິດທິພາບຂອງວັກແຊງໂຄວິດ-19 ໃນບັນດາຜູ້ຄົນ ແລະກະຕຸ້ນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມາຮັບການສັກວັກແຊງ ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມາຂອງ ທ່ານ ດຣ.	Để xây dựng lòng tin về tính an toàn và hiệu quả của vắc-xin Kovid-19 trong người dân và khuyến khích họ tiêm chủng với sự tham gia của TS.
ພູທອນ ເມືອງປາກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ມີຜູ້ຕາງໜ້າຈາກອົການອຸຍນີເຊບ ປະຈຳລາວ, ອົງການອະນາໄມໂລກປະຈຳລາວ ແລະບັນດາສື່ມວນຊົນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Phouthon Muangpak cùng đi với đại diện của UNICEF Lào, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan truyền thông Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ໃນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ດຣ.	Nhân cơ hội đó, Dr.
ພູທອນ ເມືອງປາກ ໄດ້ມີຄຳເຫັນວ່າ: ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້, ເປັນການແລກປ່ຽນຄວາມຄິດເຫັນ ຮ່ວມກັນສຳຄັນແມ່ນໃຫ້ເນັ້ນລະຫວ່າງຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນ ແລະຜູ້ທີ່ຈະນຳຂໍ້ມູນໄປເຜີຍແຜ່ອອກຂ່າວ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການແຈກຢາຍວັກແຊງບັນລຸຕາມລະດັບຄາດໝາຍທີ່ວາງໄວ້ວຽກງານສື່ສານແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນຫລາຍໃນວຽກງານສັກຢາວັກແຊງ ເພາະຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຮັບຮູ້ ແລະເຂົ້າໃຈຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຢາວັກແຊງໂຄວິດ-19 ຜ່ານສື່ຕ່າງໆໄດ້ຫລາຍຂຶ້ນ.	Phouthon Muangpak cho biết: “Cuộc họp này là một cuộc trao đổi ý kiến quan trọng giữa những người cung cấp thông tin và những người sẽ đưa thông tin lên bản tin để đảm bảo rằng việc phân phối vắc xin đạt được mức độ truyền thông mong đợi.
ທ່ານ ນາງ ເພຍ ເຣເບລໂລ ບຣິດໂຕ ຜູ້ຕາງໜ້າຈາກອົງການອຸຍນີເຊບ ປະຈຳລາວ ກໍໄດ້ມີຄຳເຫັນວ່າ: ວັກແຊງທີ່ເຂົ້າມາໃນ ສປປ ລາວ ແມ່ນໄດ້ຮັບສິດສະເໝີພາບກັບປະເທດອື່ນ ເພື່ອສັກໃຫ້ກຸ່ມສ່ຽງທີ່ເປັນບູລິມະສິດ ເປັນຕົ້ນແມ່ນກຸ່ມທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍ, ກຸ່ມທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ດ່ານ ແລະກຸ່ມທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານທີ່ຈຳກັດບໍລິເວນທັງຂອງພາກລັດ ແລະເອກະຊົນ.	Đại diện UNICEF Pierre Bello Britto cho biết: “Vắc xin được đưa vào CHDCND Lào được cấp quyền giống như các quốc gia khác để tiêm chủng cho các nhóm ưu tiên, chẳng hạn như những người làm việc trong các nhà máy, chính phủ và các nhóm công tác biên giới.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
