ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນສະຖານທູດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຈຳການສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ.	Chiều 5/4, Đoàn đại biểu Đại sứ quán nước CHDCND Lào tại Việt Nam và Ban Thường vụ Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào đã đến thăm và làm việc tại Học viện Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະ, ທ່ານພົນຕີ ເລືອງດິ່ງຮົ່ງ ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຫຼາຍລຸ້ນຄົນໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đón đoàn, Thiếu tướng Lương Đình Hồng, Chủ nhiệm Chính trị Học viện Quốc phòng nhấn mạnh, trong thời gian qua, Học viện Quốc phòng đã xây dựng và đào tạo nhiều thế hệ cán bộ cho Quân đội nhân dân Lào.
ພາຍຫຼັງຮຽນຈົບ, ບັນດາສະຫາຍລ້ວນແຕ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮຽນເຂົ້າໃນຂົງເຂດວຽກງານຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຄົນໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງສຳຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Sau khi tốt nghiệp, các đồng chí đều nâng cao kiến thức đã học về lĩnh vực công tác, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Lào ngày càng vững mạnh, nhiều đồng chí đã trở thành đảng viên quan trọng của Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Lào. .
ທ່ານ ແສງເພດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ông Sengphet Hungbounyong, Đại sứ Lào tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ແສງເພດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Ngài Sengphet Hungbounyong, Đại sứ Lào tại Việt Nam cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Lào anh em trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc .
ທ່ານ ແສງເພດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວາມຮູ້ເຊິ່ງພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຮັບເອົາຈາກຊຸດບໍາລຸງສ້າງຕ່າງໆຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ ແລະພວມນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນໜ້າທີ່ວິຊາການຕົວຈິງ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ.	Ông Sengphet Hungbounyuang khẳng định, những kiến thức mà Quân đội nhân dân Lào tiếp thu được qua các khóa đào tạo tại Học viện Quốc phòng và đang được vận dụng vào lĩnh vực kỹ thuật, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Lào ngày càng vững mạnh. , góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, hữu nghị tuyệt vời.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
