ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ເມສາ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ມີໜ້າ 462/466 ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງເຫັນດີເຫັນພ້ອມ (ກວມເອົາ 96,25% ຈໍານວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທັງໝົດ), ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2016 - 2021.	Chiều 5/4, 462/466 đại biểu Quốc hội biểu quyết nhất trí (chiếm 96,25% tổng số đại biểu Quốc hội), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu đồng chí Phạm Minh Kính làm Thủ tướng Chính phủ. Việt Nam Cộng Hòa.
ມະຕິເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່າວປາໄສ, ມະຕິ: ເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງສະໄໝທີ XIII, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2016-2021.	(VOVworld) - Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc vừa cho biết, cuộc bầu cử Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ được tổ chức vào tháng 10/2016.
ມະຕິສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ເວລາສະພາແຫ່ງຊາດລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາ.	Nghị quyết này có hiệu lực kể từ thời điểm Quốc hội thông qua nghị quyết.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ, ໃນນາມຕາງໜ້າກໍາມາທິການສະພາແຫ່ງຊາດ, ລາຍງານຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນບຸກຄະລາກອນ ເພື່ອເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Trước đó, Quốc hội đã nghe ông Trần Thanh Phèn, Phó Chủ tịch Quốc hội thay mặt Ủy ban của Quốc hội báo cáo Quốc hội về kết quả thảo luận về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປະທານປະເທດລາຍງານຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການອະທິບາຍ, ຮັບເອົາຄຳເຫັນປະກອບຂອງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນບຸກຄະລາກອນ ເພື່ອເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sau đó, Chủ tịch nước báo cáo Quốc hội giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng Chính phủ.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດປຶກສາຫາລື ແລະລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາບັນຊີລາຍຊື່ເພື່ອເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີດ້ວຍການປ່ອນບັດ.	Sau đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách bầu Thủ tướng Chính phủ và Quốc hội tiến hành bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên thệ nhậm chức.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດຳເນີນພິທີສາບານຕົວ.	Sau đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên thệ nhậm chức.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສາບານຕົວວ່າ: "ພາຍໃຕ້ທຸງແດງດາວເຫຼືອງທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງຊາດ, ຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ສາບານຕົວ: ຈະຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະລັດຖະທໍາມະນູນແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເດັດຂາດ;	Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tuyên thệ: "Dưới cờ đỏ sao vàng của Tổ quốc, trước Quốc hội, các bậc cha mẹ, nhân dân và cử tri, tôi, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin thề trung thành với Tổ quốc. quốc gia, dân tộc và quốc gia. "
ອອກແຮງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ra sức hoàn thành tốt nhiệm vụ đảng, nhà nước và nhân dân giao phó.
ຫຼັງພິທີສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ຊົມເຊີຍທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sau lễ nhậm chức của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tặng bó hoa cho Thủ tướng Phạm Minh Trinh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
