ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຈັດພິທີປິດຊຸດບໍາລຸງສ້າງບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດໄລຍະສັ້ນ, ຊຸດທີ III ໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Ngày 5/4, Học viện Quốc phòng tổ chức bế giảng Khóa đào tạo sĩ quan chỉ huy cấp cao, chiến lược ngắn hạn, đợt 3 cho Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດ່າວຕວ໊ນແອັງ ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Đào Tuấn Anh, Phó Giám đốc Học viện Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດ່າວຕວ໊ນແອັງ ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ດ້ວຍຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ຄູອາຈານ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Đào Tuấn Anh, Phó Tổng Giám đốc Học viện Quốc phòng nhấn mạnh: Với sự quyết tâm, chính quyền, tận tụy, nỗ lực cao của đội ngũ cán bộ, giáo viên;
ຄວາມເມົາມົວໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຂອງບັນດານັກສໍາມະນາກອນ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຊຸດບໍາລຸງສ້າງບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດໄລຍະສັ້ນ, ຊຸດທີ III ໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ລາຍການຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nỗi ám ảnh về việc học tập, nghiên cứu của các học viên, đến nay, lớp bồi dưỡng Tổng tư lệnh cấp cao, chiến lược ngắn hạn, đợt 3 cho Quân đội nhân dân Lào đã hoàn thành nội dung, danh mục theo kế hoạch bài bản.
ພິທີມອບໃບປະກາດສະນີຍະບັດໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດຊຸດບໍາລຸງສ້າງ.	Lễ trao chứng chỉ cho các học viên đã hoàn thành khóa đào tạo.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ຊຸດບໍາລຸງສ້າງບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດ ໄລຍະສັ້ນ, ຊຸດທີ III ໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈັດຕັ້ງທີ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະ 4 ເດືອນ.	Đợt Tập huấn Chỉ huy và Tham mưu, Chiến lược ngắn hạn, Đợt III dành cho Quân đội Nhân dân Lào sẽ được tổ chức tại Học viện Quốc phòng trong 4 tháng.
ນັກສໍາມະນາກອນໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບາງເນື້ອໃນ, ຄື: ປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ລະບົບການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ;	Các đại biểu nghiên cứu một số chủ đề như: lịch sử dựng nước và giữ nước của Việt Nam, hệ thống chính trị Việt Nam;
ນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Chính sách quốc phòng và lực lượng quốc phòng của Việt Nam;
ທາດແທ້, ມູນເຊື້ອ ແລະການຈັດຕັ້ງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Bản chất, di sản và tổ chức thực sự của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ;	Chính sách đối ngoại của Việt Nam;
ວັດທະນະທໍາການທະຫານຂອງຫວຽດນາມ;	Văn hóa quân sự của Việt Nam;
ບັນຫາຊົນຊາດ, ສາສະໜາ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສິດທິມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Vấn đề dân tộc, tôn giáo, dân chủ và nhân quyền ở Việt Nam;
ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໂລກໃນປັດຈຸບັນ ແລະທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ;	Tình hình khu vực, thế giới và quan điểm của Việt Nam hiện nay;
ສົງຄາມປະຊາຊົນ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Chiến tranh nhân dân, xây dựng cơ sở bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam;
ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ;	An ninh không phải là một vấn đề quân sự;
ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề trên biển với các nước
ນັກສໍາມະນາກອນກໍ່ໄດ້ໄປທັດສະນະສຶກສາຢູ່ສະຖານທີ່, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາຂອງຫວຽດນາມ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກິດຈະກໍາອື່ນໆ.	Các học viên cũng được tham quan các địa danh, di tích lịch sử của Việt Nam, văn hóa Quân đội nhân dân Việt Nam và các hoạt động khác.
ທ່ານພົນຕີ ເລືອງດິ່ງຮົ່ງ ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Thiếu tướng Lương Đình Hồng, Chủ nhiệm Chính trị Trường Đại học Quốc phòng trao giấy khen cho các học viên.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ທີ່ພິທີ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ມອບໃບປະກາດສະນີຍະບັດໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນ ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດຊຸດບໍາລຸງສ້າງ ແລະມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Tại buổi lễ, Học viện Quốc phòng đã trao giấy chứng nhận cho các học viên đã hoàn thành khóa huấn luyện và trao giấy chứng nhận cho các học viên có thành tích xuất sắc.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
