ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ngày 30/3, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ John Kerry về chủ đề biến đổi khí hậu.
ໃນການສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີຕໍ່ການຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và thế giới.
ສອງຝ່າຍກໍເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, hệ thống chính trị và các bên cùng có lợi.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Đặc phái viên John Kerry của Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງອໍານາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden ເພີ່ມທະວີຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມທົ່ວໂລກເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ ປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຄືນໃໝ່.	Ông Phạm Bình Minh ca ngợi chính quyền của Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden đã đẩy mạnh các cam kết và thúc đẩy các nỗ lực toàn cầu nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, trong đó có việc Hoa Kỳ gia nhập Hiệp định Paris về Biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນອັນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍອັນເຂັ້ມແຂງ ແລະການຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສະໜັບສະໜູນຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, với chủ trương mạnh mẽ và bản lĩnh chính trị cao, Việt Nam sẽ, và sẽ tiếp tục giữ vững cam kết của Hoa Kỳ trong việc giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
ສ່ວນທ່ານ John Kerry ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແລະຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam và sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, hỗ trợ các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, trong giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
