ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກົງສູນໃຫຍ່ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 48 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ (1973-2021).	Tổng Lãnh sự quán Australia tại TP.HCM vừa tổ chức Lễ kỷ niệm 48 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Australia (1973-2021).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Julianne Cowley ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຕະຫຼອດ 48 ຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະປະຈຸບັນກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງທີ່ສຸດ;	Phát biểu tại buổi lễ, bà Julianne Cowley, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh 48 năm qua, quan hệ Australia-Việt Nam ngày càng phát triển bền vững và hiện đang phát triển mạnh mẽ.
ສະແດງອອກຜ່ານການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ແລະພິເສດແມ່ນໃນການໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນກັນປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thể hiện qua sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, giáo dục, đối ngoại nhân dân và đặc biệt là hỗ trợ, phối hợp và thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh 19.
ທ່ານ ເຈິ່ນເຝືອກແອັງ ຮັກສາການຫົວໜ້າພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông Trần Phước Anh, Quyền Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh, phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: hcmcpv.org.vn.	Ảnh: hcmcpv.org.vn.
ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນການພົວພັນກັບອົດສະຕາລີ, ທ່ານນາງ Julianne Cowley ເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມືນັບປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະຈະເລີນໝັ້ນຄົງ.	Khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh có vai trò quan trọng trong quan hệ với Australia, bà Julianne Cowley nhấn mạnh, hai nước có nhiều tiềm năng, đây là cơ hội để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương ngày càng thành công và thịnh vượng.
ສ່ວນທ່ານ ເຈິ່ນເຝືອກແອັງ ຮັກສາການຫົວໜ້າພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະອົດສະຕາລີ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການຄ້າ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ການເງິນ-ທະນາຄານ, ພັດທະນາຕົວເມືອງແບບຍືນຍົງ.	Ông Trần Phước Anh, Trưởng Sở Ngoại vụ TP.HCM, khẳng định TP.HCM và Australia có nhiều tiềm năng phát triển trên các lĩnh vực thương mại, thành phố thông minh, giáo dục đào tạo, tài chính, ngân hàng và phát triển.
ການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະອົດສະຕາລີ ຈະປະກອບສ່ວນຫັນໂຄງການກະທໍາຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໄລຍະ 2020-2023 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Sự phát triển năng động của quan hệ Thành phố Hồ Chí Minh-Australia sẽ góp phần thực hiện Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia 2020-2023.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
