ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຄົ້ນຄວ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Chiều 31/3, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng tổ chức Hội thảo chuyên đề về nghiên cứu hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພາລະ, ໜ້າທີ່ສຳຄັນຂອງກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu ý kiến về hội đàm, Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, công tác nghiên cứu về hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Cục Đối ngoại.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ, ສຸມໃສ່ລົງທຶນໃຫ້ວຽກງານນີ້ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນວຽກງານທີ່ມີຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານເປັນເສນາທິການຊ່ວຍໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແກ້ໄຂການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Thời gian qua, Cục Đối ngoại luôn coi trọng việc chú trọng đầu tư cho công tác này, vì nó có tác động trực tiếp đến hiệu quả công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong việc giải quyết quan hệ với các đối tác. .
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ກົງໄປກົງມາເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Trong cuộc hội đàm, các đại biểu đã trao đổi nhiều biện pháp cởi mở, trực tiếp nhằm góp phần thúc đẩy quá trình hội nhập quốc tế và nghiên cứu quốc phòng của Sở Ngoại vụ trong tương lai.
ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຕິດພັນກັບການຊີ້ນຳຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຄົ້ນຄວ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Các đại biểu nhấn mạnh cần tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, gắn chặt với chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng nhằm nâng cao hiệu quả công tác nghiên cứu về hội nhập quốc tế và đối ngoại. quan hệ trong bối cảnh tình hình mới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
