ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gareth Edward Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp ông Gareth Edward Ward, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam, ngày 30/3 tại Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຄ້າມະນຸດ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Tô Lâm cho rằng, trong giai đoạn tới, hai bên phải tiếp tục triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết, nhất là Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Vương quốc Anh và Liên hiệp Vương quốc Anh về chống. - hợp tác thương mại và quốc phòng;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ສົມທົບກັນກວດກາ, ສືບສວນສອບສວນ;	Tăng cường trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm, phối hợp thanh tra, điều tra;
ສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ກັບຄະດີການຄ້າມະນຸດ ແລະເອົາຄົນໄປອົບພະຍົບຜິດກົດໝາຍ;	Chống các vụ buôn bán người và nhập cư bất hợp pháp;
ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາກ່ຽວກັບການຄ້າມະນຸດ ແລະເອົາຄົນໄປອົບພະຍົບຜິດກົດໝາຍ.	Tổ chức các chiến dịch chống buôn người và nhập cư bất hợp pháp.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ອຸປະກອນເຕັກນິກ, ບຳລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະ ແລະພາສາອັງກິດໃຫ້ພະນັກງານກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ...	Ngoài ra, Bộ Công an sẽ tiếp tục nâng cao năng lực, trang thiết bị kỹ thuật, đào tạo nghề và tiếng Anh cho cán bộ của Bộ Công an Việt Nam ...
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam.
ພາບ: mps.gov.vn.	Ảnh: mps.gov.vn.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Gareth Edward Ward ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ.	Đại sứ Gareth Edward Ward mong muốn hai bên tiếp tục có nhiều đóng góp hơn nữa trên các lĩnh vực pháp luật và trật tự, an toàn xã hội, phòng, chống các loại tội phạm.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Gareth Edward Ward ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະ ຫວຽດນາມ, ລະຫວ່າງກະຊວງພາຍໃນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đại sứ Gareth Edward Ward khẳng định trên cương vị của mình sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Vương quốc Anh - Việt Nam ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả, giữa Bộ Nội vụ Vương quốc Anh và Bộ Công an Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
