ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ບຣູໄນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ (ASCC) ຄັ້ງທີ 25 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Vừa qua, Brunei đã tổ chức Kỳ họp thứ 25 của Hội đồng Văn hóa - Xã hội (ASCC) thông qua hội nghị từ xa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮວານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຊຸກຍູ້ການຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນປີ 2020 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2021 ເຊິ່ງບຣູໄນ ໄດ້ວາງອອກ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Nguyễn Bá Hoàn khẳng định “Việt Nam đã và đang thúc đẩy thực hiện các cam kết và sáng kiến đề ra đến năm 2020, trong đó có tầm quan trọng của việc liên kết 20 ưu tiên và mục tiêu của ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮວານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ເລື່ອງສືບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຮັບປະກັນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຂອງພາກພື້ນ ແລະແຕ່ລະປະເທດແມ່ນເປົ້າໝາຍເຊິ່ງປະຊາຄົມຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Bá Hoàn cho rằng việc ASEAN tiếp tục nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định chính trị, kinh tế, xã hội ở khu vực và mỗi nước là mục tiêu của quốc gia.
ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ 15 ອົງການວິຊາການກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມອາຊຽນ ຈະເພີ່ມທະວີ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງບັນດາແຜນການວຽກງານຂອງຕົນໄລຍະ 2021-2025, ນັບທັງບັນດາທ່າອ່ຽງໃໝ່ ແລະບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບຂອງສັງຄົມຜູ້ສູງອາຍຸ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Việt Nam hy vọng rằng 15 cơ quan kỹ thuật liên quan của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (AEC) sẽ tăng cường và phối hợp hiệu quả trong việc xây dựng và điều chỉnh kế hoạch hoạt động của họ cho giai đoạn 2021-2025, bao gồm các xu hướng và ưu tiên đặt ra trong phòng, chống dịch bệnh và hậu -giảm nhẹ thiên tai.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
