ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເສດຖະກິດອິນເດຍ ປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທົດສະວັດຂອງອິນເດຍ: ປະຕິຮູບ-ຜັນຂະຫຍາຍ-ຫັນປ່ຽນ ໃນຖານະເປັນນັກບັນລະຍາຍຖືກເຊີນທີ່ສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng vừa tham dự Diễn đàn Kinh tế Ấn Độ 2021 qua kênh truyền hình với chủ đề “Thập kỷ Ấn Độ: Cải cách - Chuyển đổi - Chuyển đổi với tư cách là diễn giả chính của hội nghị.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຖືວ່າ ດ້ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດທ່ີມີກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ມີພື້ນຖານວິທະຍາສາດທີ່ກ້າວໜ້າ, ອິນເດຍ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເປັນປະເທດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ.	Trong bài phát biểu, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng biểu dương Ấn Độ có nền kinh tế mạnh, cơ sở khoa học tiên tiến, có trách nhiệm thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững.
ການພັດທະນາຂອງອິນເດຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕ ແລະພັດທະນາ, ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະກົງກັນຂ້າມການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກໍປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕຂອງອິນເດຍ.	Sự phát triển của Ấn Độ đã đóng góp vào sự tăng trưởng và phát triển, hòa bình, thịnh vượng của khu vực Đông Nam Á và ngược lại, sự phát triển năng động của khu vực Đông Nam Á đã đóng góp đáng kể vào tăng trưởng của Ấn Độ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ສະເໜີໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກວ່າອີກໃນການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ, ໃນນັ້ນມີລະບົບສະໜອງກ່ຽວກັບອຸປະກອນການແພດ, ການຢາ, ວັກຊິນຂອງອິນເດຍ;	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hơn nữa hợp tác tích hợp vắc xin, bao gồm cả những vắc xin trong hệ thống y tế, dược phẩm và vắc xin của Ấn Độ;
ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າສອງປະເທດໄດ້ເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດຂອງກັນ;	Tạo thuận lợi cho hàng hóa hai nước tiếp cận thị trường của nhau;
ກໍ່ສ້າງສູນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຄົງຄາ - ແມ່ນໍ້າຂອງ.	Thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam và hỗ trợ thực hiện các dự án hợp tác về giải quyết biến đổi khí hậu trong khuôn khổ Hợp tác sông Hằng - Mê Công.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
