ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນ “60 ປີ - ໄລຍະທາງແຫ່ງຄວາມສະຫງ່າລາສີຂອງວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະຈັດການໂອ້ລົມສົນທະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ (31-3-1961 / 31-3-2021).	Ngày 30/3, tại Nhà Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 60 năm công tác Đảng ở nước ngoài và tọa đàm “Nâng cao hiệu quả công tác Đảng ở nước ngoài trong giai đoạn hiện nay.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຮັບຮູ້ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ;	Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Bình Minh ghi nhận những kết quả đạt được trong công tác xây dựng đảng ở nước ngoài trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: 60 ປີໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍແຫ່ງການຫັນປ່ຽນໃໝ່ພາຍຫຼັງໜຶ່ງປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິຕົກລົງສະບັບເລກທີ 209-QĐ/TW ຂອງກົມການເມືອງ ວ່າດ້ວຍການໂຮມເຂົ້າກັນລະຫວ່າງອົງຄະນະພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບອົງຄະນະພັກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Đồng thời nhấn mạnh, 60 năm đánh dấu một bước ngoặt sau một năm thực hiện Nghị quyết số 209-QĐ / TW của Bộ Chính trị về hợp nhất Đảng và Bộ Ngoại giao.
ການຕິດພັນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃສ່ກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແມ່ນມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກຄວາມສໍາຄັນຂອງສອງວຽກງານນີ້, ສາມາດລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ວຽກງານພັກ, ນໍາເອົາວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ທຽບເທົ່າກັບໜ້າທີ່ໃໝ່.	Gắn công tác xây dựng đảng của tổ chức đảng ở nước ngoài với nhiệm vụ chính trị đối ngoại là bắt đầu từ tầm quan trọng của hai nhiệm vụ này, có thể huy động nguồn lực đối ngoại cho công tác đảng, đưa công tác đảng ở nước ngoài lên hàng đầu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຄົບຮອບ 60 ປີ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao phát biểu tại buổi gặp mặt nhân kỷ niệm 60 năm Đảng đi công tác nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີວ່າ ຕ້ອງສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກສະພາບການ, ຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປັດຈຸບັນ ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ຈະແຈ້ງ;	Đồng chí Phạm Bình Minh cho rằng, cần tập trung xác định rõ thực trạng, những thuận lợi, khó khăn của công tác đảng ở nước ngoài và thời gian tới;
ຫັນເນື້ອໃນວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນບັນດາໂຄງການ, ແຜນການວຽກງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານພັກ, ຄະນະພັກກະຊວງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃນທົ່ວອົງຄະນະພັກໃຫ້ເປັນລະອຽດ;	Chuyển nội dung công tác Đảng ở nước ngoài vào các đề án, kế hoạch công tác của Ban Cán sự Đảng, cấp ủy, chi bộ, tổ chức Đảng trong toàn tổ chức Đảng một cách chi tiết;
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດ;	Tăng cường năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác đảng ở nước ngoài;
ຕ້ອງມີການກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ວຽກງານພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ເປັນປະຈຳ...	Phải thường xuyên kiểm tra, động viên công tác đảng ở nước ngoài ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
