ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫາຍ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ວັນທີ 2 ເມສາ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຮັກສາການປະທານສະພາສູງແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້.	Nhân dịp đồng chí Vương Đình Huệ được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ngày 2/4, đồng chí đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Vương Đình Huệ.
ເນື້ອໃນສານຊົມເຊີຍຂອງທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ລະບຸວ່າ “ໃນນາມສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍອັນອົບອຸ່ນມາຍັງທ່ານ ໃນໂອກາດທີ່ທ່ານ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV.	Ông nói: “Thay mặt Quốc hội Campuchia và cá nhân tôi, tôi xin gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới ngài nhân dịp ngài vừa được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khóa 14”.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສາບານຕົວຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ.	Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tuyên thệ nhậm chức.
ພາບ: ຫວ໊ຽດຈຸງ.	Ảnh: Việt Chung
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນຫົວໜ້າອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງຫວຽດນາມ, ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບມາແຕ່ດົນນານ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ ແລະສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເກີດດອກອອກຜົນໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງຊາດອ້າຍນ້ອງ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Campuchia Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trên cương vị Người đứng đầu cơ quan lập pháp Việt Nam, quan hệ láng giềng lâu đời và hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển. có kết quả.
ເນື່ອງໃນ ໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈອັນເລິກເຊິ່ງມາຍັງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈໍານວນ 390.000 ອັນເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Campuchia bày tỏ cảm ơn sâu sắc Việt Nam đã tài trợ 390.000 chiếc mặt nạ để cùng nhau ngăn chặn sự lây lan của chất độc Kovich-19.
ໃນສານຊົມເຊີຍ, ທ່ານ Sim Ka ຜູ້ຮັກສາການປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະນໍາມາເຊິ່ງການພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄວາມກ້າວໜ້າ, ວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại Đại hội, ông Sim Ka, Quyền Chủ tịch Thượng viện Campuchia bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, nhân dân Việt Nam sẽ mang lại sự phát triển trên mọi lĩnh vực, tiến bộ và văn hóa lâu bền cho người Việt Nam. Mọi người.
ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ, ເປັນອ້າຍນ້ອງທີ່ດີລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ສອງປະເທດ.	Quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, anh em tốt đẹp lâu đời giữa Campuchia và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển bền vững, sâu rộng, mang lại lợi ích cho cả hai nước.
“ຂ້າພະເຈົ້າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່ານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະວັດທະນາຖາວອນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງບັນດາອົງການນິຕິບັນ ຍັດຂອງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	"Tôi mong muốn được hợp tác chặt chẽ với Ngài và Quốc hội Việt Nam vì sự tiến bộ và phát triển lâu dài giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước, cũng như tiếp tục xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa hai cơ quan lập pháp Campuchia và Việt Nam, tiếp tục hợp tác. trong khu vực và trên thế giới. "
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
