ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະຟື້ນຟູການຜະລິດພາຍໃນປະເທດເທື່ອລະກ້າວ, ຍົກຖານະ ບົດບາດແກ່ງແຍ້ງໃນແຜນທ່ີນ້ຳຕານສາກົນ.	Với những tín hiệu khả quan trong những tháng đầu năm 2021, ngành mía đường Việt Nam được kỳ vọng sẽ từng bước phục hồi sản xuất trong nước, nâng cao vị thế cạnh tranh trên bản đồ đường quốc tế.
ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ	Nhiều thách thức
ຜ່ານ 25 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະປະຕິບັດໂຄງການ “ນ້ຳຕານລ້ານໂຕນ , ຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ກວ່າ 350.000 ຄອບຄົວ, ເປັນເຈົ້າການແຫຼ່ງນ້ຳຕານຜະລິດພາຍໃນປະເທດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະຕິບັດການລຶບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Trong suốt 25 năm kể từ khi hình thành và triển khai Dự án “Hàng triệu tấn mía đường”, Việt Nam đã nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, giải quyết việc làm cho hơn 350.000 gia đình, là nguồn sản xuất đường của cả nước , góp phần xóa đói, giảm nghèo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງສັນຍາການຄ້າອາຊຽນ (ATIGA) ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ, ພາສີນໍາເຂົ້ານ້ຳຕານເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຫຼຸດສະເລ່ຍແຕ່ 85% ລົງເຫຼືອ 5% ແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2020.	Tuy nhiên, sau khi Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại, đặc biệt là sau khi Hiệp định Thương mại ASEAN (ATIGA) có hiệu lực, thuế nhập khẩu đường vào Việt Nam đã giảm từ 85% xuống còn 5% kể từ ngày 1/1/2020.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະລິມານນ້ໍາຕານນໍາເຂົ້າຈາກພາກພື້ນອາຊຽນ ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Điều này đã làm tăng lượng đường nhập khẩu từ khu vực ASEAN.
ເກັບກ່ຽວອອ້ຍຢູ່ຕາແສງມິງທ້ວນ, ເມືອງ ອູມິງເທື້ອງ, ແຂວງກຽນຢາງ.	Thu hoạch mía tại xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມສະຫະພັນນ້ຳຕານຫວຽດນາມ (VSSA), ປະລິມານນ້ໍາຕານນໍາເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໄວ, ບັນລຸເກືອບ 1,5 ລ້ານໂຕນ, ທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປະລິມານນ້ຳຕານພາຍໃນປະເທດ.	Theo Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA), lượng đường nhập khẩu của Việt Nam tăng trưởng nhanh chóng, đạt gần 1,5 triệu tấn, gấp đôi lượng đường trong nước.
ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈ, ນັ້ນແມ່ນຂະແໜງນ້ຳຕານຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນໄດ້ອຸດໜູນລາຄາຈາກລັດຖະບານ.	Điều thú vị là ngành mía đường của các nước trong khu vực được chính phủ trợ giá.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນລົກ, ຜູ້ຮັກສາການເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນນໍ້າຕານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານໄທ ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ຂະແໜງນ້ຳຕານໄທ ຈຳນວນເງິນ 10 ຕື້ບາດ ເທົ່າກັບ 317 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo ông Nguyễn Văn Lộc, Quyền Tổng Thư ký Liên đoàn Mía đường Việt Nam, Chính phủ Thái Lan đã tài trợ 10 tỷ baht (317 triệu USD) cho ngành mía đường Thái Lan.
ຈຳນວນເງິນອຸປະຖຳນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລາຄານ້ຳຕານຂອງໄທ ຢູ່ໃນລະດັບແກ່ງແຍ້ງທີ່ສຸດ.	Khoản trợ cấp này đã giúp giữ giá đường Thái Lan ở mức rất cạnh tranh.
ນ້ຳຕານໄທ ນ້ຳເຂົ້າຫວຽດນາມດ້ວຍປະລິມານຫຼາຍ ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດນ້ຳຕານ ກໍ່ຄືບັນດາຄອບຄົວປູກອ້ອຍ ໃນທົ່ວປະເທດ.	Lượng đường và gạo Thái Lan vào Việt Nam tăng cao đã gây khó khăn cho các doanh nghiệp mía đường và các hộ trồng mía trên cả nước.
ຖ້າຫາກວ່າໃນເມື່ອກ່ອນ, ກຳລັງຄວາມສາມາດຜະລິດນ້ຳຕານຂອງວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດແມ່ນປະມານ 1,5-1,6 ລ້ານໂຕນ, ປະຈຸບັນຫຼຸດລົງເຄິ່ງໜຶ່ງແລ້ວ.	Nếu trước đây, năng lực sản xuất đường trong nước của các doanh nghiệp trong nước khoảng 1,5-1,6 triệu tấn thì nay đã giảm một nửa.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີພຽງ 29/40 ໂຮງງານນ້ຳຕານພວມເຄື່ອນໄຫວ, ປະລິມານອອ້ຍທັງໝົດບັນລຸພຽງ 5.290.000 ໂຕນ, ເທົ່າກັບນ້ຳຕານ 530.000 ໂຕນ.	Hiện Việt Nam mới chỉ có 29/40 nhà máy đường đang hoạt động, với tổng sản lượng mía chỉ 5.290.000 tấn, tương đương 530.000 tấn đường.
ບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າ	Hình mờ
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປິ 2021, ຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍຂ່າວດີິ.	Khi bước sang năm 2021, Việt Nam có rất nhiều tin vui.
ລາຄານ້ຳຕານພາຍໃນປະເທດມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນຍ້ອນການກະທົບທີ່ຕ້ັງໜ້າຈາກການເພີ່ມລາຄານ້ຳຕານຢູ່ໂລກ.	Giá đường trong nước đang có xu hướng tăng do tác động của giá đường thế giới tăng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2021, ລາຄານ້ຳຕານໂລກເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງລຽນຕິດ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳເພີ່ມຂຶ້ນລະດັບສະຖິຕິພາຍຫຼັງ 3,5 ປີ.	Theo đó, kể từ đầu năm 2021, giá đường toàn cầu tăng ổn định và sẽ lên mức kỷ lục sau 3,5 năm.
ພິເສດຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຂະແໜງນ້ຳຕານ, ວັນທີ 9 ກຸມພາ 2021, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໄດ້ເຊັນ ແລະປະກາດໃຊ້ຂ້ໍຕົກລົງສະບັບເລກທີ 477/QĐ-BCT ວ່າດ້ວຍການໝູນໃຊ້ພາສີຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາ, ຕ້ານການອຸດໜູນລາຄາສຳລັບນ້ຳຕານນຳເຂົ້າຈາກໄທ ດ້ວຍລະດັບ 48,88% ສໍາລັບນ້ໍາຕານສໍາເລັດຮູບ ແລະ33,88% ສຳລັບນ້ຳຕານດິບ.	Ngày 09/02/2021, Bộ Công Thương đã ký ban hành Nghị định số 477 / QĐ-BCT về việc áp dụng các biện pháp chống bán phá giá, chống bán phá giá và chống lật đổ.
ຂ່າວນີ້, ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຊາວກະສິກຳ, ວິສາຫະກິດໃນຕ່ອງໂສ້ຜະລິດນ້ຳຕານ, ນຳມາເຊິ່ງຄວາມຫວັງເຕີບໂຕຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ໃນປີໜ້າ.	Thông tin này được chia sẻ bởi nông dân và các doanh nghiệp trong chuỗi sản xuất đường, những người hy vọng sẽ thấy sự tăng trưởng của đường Việt Nam trong năm tới.
ລະດັບພາສີ 44,88% ສໍາລັບນ້ໍາຕານສໍາເລັດຮູບ ແລະ 33,88% ສໍາລັບນ້ໍາຕານດິບໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໝູນໃຊ້ແມ່ນເໝາະສົມຍ້ອນລະດັບຜິດດ່ຽງລາຄານ້ຳຕານພາຍໃນປະເທດທຽບໃສ່ກັບນ້ຳຕານໄທ ແມ່ນເທົ່າທຽມກັບລະດັບພາສີນີ້.	Mức thuế 44,88% đối với đường chế biến và 33,88% đối với đường thô của Bộ Công Thương là phù hợp do giá đường trong nước mất cân đối so với đường Thái Lan tương đương với mức thuế này.
ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້ໍຕົກລົງນີ້ຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແກ່ງແຍ້ງສະເໝີພາບໃຫ້ນ້ຳຕານຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ.	Do đó, hiệp định này sẽ tạo môi trường cạnh tranh cho đường Việt Nam trên thị trường nội địa.
ດ້ວຍບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າຈາກຕະຫຼາດ ແລະນະໂຍບາຍ, ພ້ອມກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນຈາກວິສາຫະກິດ ແລະຊາວກະສິກອນ, ຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າ ຈະຄ່ອຍໆຟື້ນຟູການຜະລິດພາຍໃນປະເທດໃນປີ 2021 ແລະເປີດແງ່ຫວັງຍົກສູງຖານະບົດບາດແກ່ງແຍ້ງໃນແຜນທີ່ນ້ຳຕານສາກົນຂຶ້ນ.	Với những tín hiệu tích cực từ thị trường và chính sách, cũng như nỗ lực ngày càng lớn mạnh của các doanh nghiệp và nông dân, ngành mía đường Việt Nam hy vọng sẽ từng bước phục hồi sản xuất trong nước vào năm 2021 và nuôi hy vọng có vai trò cạnh tranh hơn trên bản đồ toàn cầu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງນ້ຳຕານຫວຽດນາມ ສາມາດຟື້ນຟູການຜະລິດ ແລະພັດທະນາໄດ້.	Tuy nhiên, để ngành mía đường Việt Nam có thể sản xuất và phát triển trở lại.
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນກົງຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນນະໂຍບາຍກະສິກຳແລ້ວ, ຄຽງຂ້າງການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາ, ຕ້ານການອຸດໜູນ;	Theo ông Trần Công Thắng, Viện trưởng Viện Chính sách Nông nghiệp, cùng với việc thực hiện các biện pháp chống bán phá giá, chống trợ cấp;
ໃນໄລຍະຍາວຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະຂ້ຽວຂາດບັນດາມາດຕະການຍຸດທະສາດ, ຄື: ສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ ແລະສຸມໃສ່ການລົງທຶນໃຫ້ເຂດວັດຖຸດິບ ແລະໂຮງງານຜະລິດເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ສະມັດຕະພາບ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ.	Về lâu dài, phải có các giải pháp tổng thể và có chiến lược như tái cơ cấu, tập trung đầu tư vào nguồn nguyên liệu, vùng hoạt động hiệu quả, hiệu quả và công nghệ để nâng cao chất lượng sản phẩm.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ຟານວັນຈິງ, ຫົວໜ້າກົມສົ່ງອອກ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ວິສາຫະກິດນ້ຳຕານຕ້ອງໝູນໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນສຳຮອງຈາກຂະແໜງນ້ຳຕານໃຫ້ດີກວ່າ.	Ngoài ra, theo ông Phan Văn Chính, Cục trưởng Cục Xuất khẩu, Bộ Công Thương, các doanh nghiệp mía đường cần tận dụng tốt hơn các sản phẩm thứ cấp trong ngành mía đường.
ລະອຽດແມ່ນ, ນອກຈາກບັນດາຜະລິດຕະພັນນ້ຳຕານ, ຂະແໜງນ້ຳຕານຍັງມີສອງຜະລິດຕະພັນສຳຮອງແມ່ນນ້ຳຕານເສດ ແລະເງື່ອນອ້ອຍ.ຈາກນ້ຳຕານເສດສາມາດປຸງແຕ່ງເປັນເຫຼ້ົາເກົ້າສິບ ຫຼືແອັດຊັງ.	Cụ thể là, ngoài sản phẩm đường còn có hai sản phẩm phụ là đường thô và đường mía, từ đường thô có thể chế biến thành rượu chín mươi hoặc xăng.
ເງື່ອນອອ້ຍສາມາດນຳໃຊ້ເປັນເຊື້ອເພີງສ້າງເປັນພະລັງງານໄຟຟ້າ...	Cây mía có thể được sử dụng làm nhiên liệu để tạo ra điện ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
