ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ແຂວງແທັງຮວ໊າ ໄດ້ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ 2021-2023: ບັນດາກາລະໂອກາດໃນໄລຍະຟື້ນຟູຢ່າງແຮງ.	Ngày 3/4, tại tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra phiên thảo luận chuyên đề “Du lịch Việt Nam 2021-2023: Cơ hội cho giai đoạn phục hồi mạnh mẽ.
ເຫດການດັ່ງກ່າວໂດຍກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດ ແລະບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Sự kiện do Tổng cục Du lịch tổ chức nhằm bàn về phương hướng và cơ hội phát triển du lịch Việt Nam trong bối cảnh hiện nay.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວປຶກສາຫາລື, ສະເໜີມາດຕະການປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ.	Đây cũng là cơ hội để các cơ quan chính phủ, địa phương và các doanh nghiệp du lịch thảo luận, đóng góp vào việc phục hồi và phát triển du lịch Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອກທ້ຽນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam cho biết, từ năm 2020, căn bệnh này đã ảnh hưởng nặng nề đến lĩnh vực du lịch.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະກາຍເປັນຕະຫຼາດທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ໃນໂລກ.	Tuy nhiên, dưới sự chỉ đạo chặt chẽ của Chính phủ, Việt Nam đã nhanh chóng kiểm soát được dịch bệnh và trở thành thị trường mới nổi trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນທ່າແຮງ, ແມ່ນໄມ້ງັດເພື່ອໃຫ້ການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ ແລະຟື້ນຟູ.	Đây là tiềm năng để du lịch Việt Nam phát triển và phục hồi.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດລວມໃຫ້ໄລຍະ 2021-2023, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອກທ້ຽນ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຄວນຖືການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດເປັນຈຸດສຸມເພື່ອຂຸດຄົ້ນ.	Về phương hướng tổng thể cho giai đoạn 2021-2023, ông Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng Việt Nam nên lấy du lịch nội địa làm trọng tâm để khai thác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຈະເຮັດໃໝ່ຜະລິດຕະພັນເກົ່າ, ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ ເພື່ອກະກຽມເປີດປະຕູເທື່ອລະກ້າວ, ກ້າວໄປເຖິງຟື້ນຟູການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຢ່າງສົມບູນ.	Đồng thời sẽ tập trung vào các sản phẩm cũ, phát triển các sản phẩm du lịch mới để chuẩn bị cho việc mở cửa dần dần, đưa du lịch quốc tế vào phục hồi hoàn toàn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
