ຄຳວິເຄາະຂອງທ່ານ Ned Price ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການທ່ານ Jake Sullivan ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຈະມີການພົບປະກັບຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນວັນທີ 2 ເມສາ ຢູ່ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ຢູ່ Annapolis, Maryland (ອາເມລິກາ).	Phân tích của Ned Price được đưa ra trong bối cảnh Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Jake Sullivan sẽ gặp những người đồng cấp Hàn Quốc và Nhật Bản vào ngày 2 tháng 4 tại Học viện Hải quân ở Annapolis, Maryland.
ທ່ານ Ned Price ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ned Price.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່າວຄຳເຫັນໃນວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານ Ned Price ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າເລື່ອງຫັນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປອດນິວເຄຼຍ ຈະແມ່ນຈຸດສຸມໃນທຸກນະໂຍບາຍໃໝ່ຂອງ ວໍຊິງຕັນຕໍ່ພຽງຢາງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນຕື່ມອີກວ່າ ອາເມລິກາ ຈະປະຕິບັດການພິຈາລະນາຄືນບັນດານະໂຍບາຍໃຫ້ສຳເລັດຜົນໂດຍໄວ.	Ngày 1/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết, việc phi hạt nhân hóa Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) sẽ là trọng tâm trong tất cả các chính sách mới của Washington đối với Bình Nhưỡng, đồng thời nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ "xem xét lại các chính sách của mình trong thời gian sớm nhất." càng tốt. "
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານ Ned Price ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ບໍ່ວ່ານະໂຍບາຍໃດຂອງອາເມລິກາ ຕໍ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ລ້ວນແຕ່ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດພ້ອມກັບບັນດາ ພັນທະມິດສຳຄັນເຊິ່ງລວມມີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ned Price cũng tái khẳng định rằng bất kỳ chính sách nào của Mỹ đối với CHDCND Triều Tiên sẽ được theo đuổi cùng với các đồng minh chủ chốt, bao gồm CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản.
ຄຳວິເຄາະຂອງທ່ານ Ned Price ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການທ່ານ Jake Sullivan ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຈະມີການພົບປະກັບຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນວັນທີ 2 ເມສາ ຢູ່ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຢູ່ Annapolis, Maryland (ອາເມລິກາ) ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ລວມມີໝາກຜົນຂອງການພິຈາລະນານະໂຍບາຍຂອງອາເມລິກາຄືນໃໝ່.	Phân tích của Ned Price được đưa ra trong bối cảnh Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan sẽ gặp những người đồng cấp Hàn Quốc và Nhật Bản vào ngày 2/4 tại Học viện Hải quân ở Annapolis, Maryland (Mỹ) để thảo luận về một loạt các vấn đề chính sách.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
