ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park No Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ, ສະມາຄົມຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍ 5 ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂລໂນຢີສູງແຖວໜ້າຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ມາຊອກຮູ້ໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngày 2/4/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Park No Wan, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc, Hiệp hội Hàn Quốc Việt Nam và 5 tập đoàn công nghệ cao. các công ty đầu tư vào Hàn Quốc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua đã phát triển mạnh mẽ.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ;	Sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau được nâng cao;
ການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງໄດ້ຮັບການຮັກສາ;	Trao đổi cấp cao đã được duy trì;
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນ ຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້;	Hợp tác quốc phòng - an ninh được khuyến khích;
ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển mạnh mẽ.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ກຳລັງລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam vui mừng nhận thấy có nhiều công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ນັກຊ່ຽວຊານ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyên gia Hàn Quốc đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park No Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park No Wan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຍ້ອນການມີໜ້າຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂອງສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຄື: Samsung, SK, Hanwha, Deawoo, Lotte ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດອື່ນ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc ngày càng khăng khít hơn nhờ sự hiện diện của các tập đoàn kinh tế Hàn Quốc tại Việt Nam như Samsung, SK, Hanwha, Deawoo, Lotte và các tập đoàn, doanh nghiệp khác.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງ ເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ນັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ...	Chính phủ Việt Nam tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam ...
ສ່ວນທ່ານ Park No Wan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີໜ້າ ສອງປະເທດຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ສະນັ້ນ ສ.ເກົາຫຼີ ປາດຖະໜາຢາກຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Theo ông Park No Wan, hai nước sẽ kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, vì vậy Hàn Quốc mong muốn tổ chức cuộc gặp trao đổi cấp cao nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc.
ສ.ເກົາຫຼີ ປາດຖະໜາຢາກຈັດຕັ້ງບັນດາຖ້ຽວບິນຂົນສົ່ງບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສະນັ້ນ ຫວັງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຖ້ຽວບິນນີ້ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hàn Quốc mong muốn tổ chức các chuyến bay chở các doanh nghiệp Hàn Quốc sang Việt Nam để thúc đẩy hợp tác kinh doanh, rất mong chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay này trong bối cảnh Quito-19.
ຂອບໃຈຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ຮໍ່າຮຽນ, ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ ຫວັງວ່າ ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Hàn Quốc học tập, sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
