ທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ຖະແຫລງວ່າ ປັກກິ່ງ ຈະພົວພັນຕິດຕໍ່ ແລະຮ່ວມມືກັບທຸກຝ່າຍ ພ້ອມທັງສົມທົບກັບອາຊຽນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາສັນຕິພາບ ຢູ່ມຽນມາ ແລະຫລຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ປະເທດນີ້ ຍິ່ງໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị nói rằng Bắc Kinh sẽ liên lạc với tất cả các bên và làm việc với ASEAN để thúc đẩy các cuộc đàm phán hòa bình ở Miến Điện và giảm căng thẳng ở nước này càng sớm càng tốt.
ຄຳປາໄສດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານ ຫວາງອີ ຍົກອອກມາໃນການພົບປະສະເພາະຕ່າງຫາກເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການມຽນມາ ຕໍ່ກັບຄູ່ຕຳແຫນ່ງສິງກະໂປ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະຟິລີບປິນ ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຂອງບັນດາເຈົ້າຫນ້າທີ່ດັ່ງກ່າວ ນັບແຕ່ວັນທີ 31 ມີນາ ຫາວັນທີ 2 ເມສາ ເຖິງນະຄອນໜານປີງ (Nanping) ແລະຟູຢານ (Fujian).	Phát biểu trên được Huang Yi đưa ra tại một cuộc họp riêng nhằm trao đổi quan điểm về tình hình Myanmar với Singapore, Indonesia và Philippines trong chuyến thăm chính thức từ ngày 31 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4 tới Nam Bình và Phúc Kiến.
ຊາວມຽນມາ ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ນະຄອນ Yangon ເມື່ອວັນທີ 8 ມີນາ 2021.	Người Miến Điện biểu tình ở Yangon ngày 8/3/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຟີລີບປິນ Teodoro Locsin ເມື່ອວັນທີ 2 ເມສາ, ທ່ານ ຫວາງອີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປັກກິ່ງ ສະຫນັບສະຫນູນບັນດາຝ່າຍຢູ່ມຽນມາ ຊອກຫາມາດຕະການການເມືອງໃນຂອບເຂດລັດຖະທຳມະນູນ ແລະ ກົດໝາຍ, ປາດຖະຫນາຢາກອາຊຽນ ຮັກສາຫລັກການບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນ ແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍວິທີສ້າງສັນເພື່ອຫລຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ມຽນມາ.	Trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin ngày 2/4, ông Hoàng Nghị nói rằng Bắc Kinh ủng hộ các bên ở Miến Điện tìm kiếm các biện pháp chính trị trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp quyền, đồng thời mong muốn ASEAN duy trì nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ.
ຈີນ ກໍ່ສະຫນັບສະຫນູນຂໍ້ສະເຫນີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພິເສດຂອງບັນດາການນຳອາຊຽນ ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Trung Quốc cũng ủng hộ đề xuất tổ chức một cuộc họp đặc biệt của các nhà lãnh đạo ASEAN để thảo luận các biện pháp hữu hiệu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
