ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະການບໍລິການຊີວິດມະນຸດ ອາເມລິກາ ຈະຫັກເງິນ 49,5 ລ້ານ USD ຈາກແຜນການກອບກູ້ປະເທດ ອາເມລິກາ ເພື່ອເບີກຈ່າຍໃຫ້ໂຄງການໜູນຊ່ວຍໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ແລະ ປະຊາຊົນຢູ່ເກາະ ປາຊີຟິກ, ຜູ້ທີ່ລອດຊີວິດໄດ້ຈາກເຫດບຸກໂຈມຕີທາງເພດ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ປະເທດນີ້.	Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ sẽ trích 49,5 triệu đô la từ Kế hoạch Cứu hộ Hoa Kỳ để chi trả cho một chương trình giúp đỡ người Mỹ gốc Á và người dân các đảo Thái Bình Dương, những người sống sót sau bạo lực và tấn công tình dục trong nước.
ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມສະແດງຄວາມສາມັກຄືກັບຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ຢູ່ ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ 20/3/2021.	Mọi người tham gia cuộc diễu hành của người Mỹ gốc Á ở New York, Mỹ vào ngày 20/3/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 30 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ອຳນາດການປົກຄອງ ອາເມລິກາ ຈະມີບັນດາການກະທຳໃໝ່ ແນໃສ່ຕ້ານຄືນສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງສຳລັບຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ.	Vào ngày 30 tháng 3, Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo rằng chính quyền Mỹ sẽ thực hiện các bước để chống lại bạo lực đối với người Mỹ gốc Á.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກ ທຳນຽບຂາວ ແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມລະຫວ່າງຂະແໜງຢູ່ກະຊວງຍຸຕິທຳ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຕ້ານຊາວອາຊີ ແລະສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການສະເພາະກິດກ່ຽວກັບຍຸຕິທຳ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂຄວິດ-19 ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂ ແລະຢຸດຕິໄພຕ້ານຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ.	Theo các nguồn tin của Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tạo ra một sáng kiến tạm thời tại Bộ Tư pháp nhằm giải quyết bạo lực chống người châu Á và thành lập một ủy ban đặc biệt về công lý cho Covet-19 để giải quyết và ngăn chặn cuộc đua phân biệt chủng tộc đối với người Mỹ.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະການບໍລິການຊີວິດມະນຸດ ອາເມລິກາ ຈະຫັກເງິນ 49,5 ລ້ານ USD ຈາກແຜນການກອບກູ້ປະເທດ ອາເມລິກາ ເພື່ອເບີກຈ່າຍໃຫ້ໂຄງການໜູນຊ່ວຍໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະປາຊີຟິກ, ຜູ້ທີ່ລອດຊີວິດໄດ້ຈາກເຫດບຸກໂຈມຕີທາງເພດ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ປະເທດນີ້.	Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ sẽ trích 49,5 triệu đô la từ Kế hoạch Cứu trợ của Hoa Kỳ để chi trả cho người Mỹ gốc Á và người dân các đảo ở Thái Bình Dương, những người sống sót sau bạo lực và tấn công tình dục trong nước.
ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍແຫ່ງຊາດຈະມີໂຄງການຕ່າງໆໂດຍສະຫະລັດອຸປະຖຳ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ອາເມລິກາ.	Quỹ Hỗ trợ Quốc gia sẽ có các chương trình do Hoa Kỳ tài trợ nhằm ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của người Mỹ gốc Á dành cho Hoa Kỳ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
