ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດວັດແທກໂທລະຄົມແຖວໜ້າຂອງໂລກ-Umlaut ໄດ້ປະກາດຜົນການວັດແທກບັນດາເຄືອຂ່າຍມືຖືຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເລື່ອງ Viettel ໄດ້ຮັບຢັ້ງຢືນ “Best in Test , ດ້ວຍຄະແນນຄຸນນະພາບທຽບເທົ່າກັບ Singtel, Starhub (ສິງກະໂປ), Telstra (ອົດສະຕາລີ) T-Mobile, Vodafone, Telefonica (ເຢຍລະມັນ), Telenor (ບູນກາລີ).	KUALA LUMPUR - Công ty viễn thông hàng đầu thế giới Umlaut vừa công bố kết quả đo lường mạng di động tại Việt Nam, được Viettel chứng nhận là “Best in Test, với điểm chất lượng tương đương với Singtel, Starhub (Singapore), Telstra (Australia), T-Mobile, Vodafone, Telenor (Đức), Telenon (Đức).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ເຄືອຂ່າຍມືຖືຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນນີ້.	Đây cũng là lần đầu tiên mạng di động của Việt Nam nhận được chứng nhận này.
ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານ Hakan Ekmen - CEO Telecommunication Umlaut ເນັ້ນໜັກວ່າ ໝາກຜົນນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu với báo giới, ông Hakan Ekmen - Giám đốc điều hành Công ty Viễn thông Umlaut nhấn mạnh, kết quả đạt được cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin tại Việt Nam.
ໃບຢັ້ງຢືນ “Best in Test ມອບໃຫ້ Viettel.	Chứng nhận “Best in Test được trao cho Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງທໍາອິດໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ “Best in Test ຢູ່ຫວຽດນາມ.	PV: Thưa ông, vừa qua, Viettel đã trở thành công ty viễn thông đầu tiên đạt chứng nhận “Best in Test” tại Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ?	Điều này có ý nghĩa gì đối với chất lượng mạng viễn thông?
ທ່ານ Hakan Ekmen: ມາດຕະຖານຂອງ Umlaut ແມ່ນແນໃສ່ຊ່ວຍບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວໂລກພິສູດຄວາມສາມາດສະໜອງບໍລິການໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກ ແລະວິສາຫະກິດກໍ່ຄືຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອສາມາດປັບປຸງຄຸນນະພາບການບໍລິການ.	Hakan Ekmen: Tiêu chuẩn Umlaut nhằm giúp các công ty viễn thông trên thế giới chứng minh khả năng cung cấp dịch vụ cho người tiêu dùng và doanh nghiệp, cũng như vạch ra các biện pháp nâng cao chất lượng dịch vụ.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເກັບກຳ ແລະວິເຄາະກວ່າ 370 ລ້ານຕົວຢ່າງວັດແທກໃນໄລຍະປະມານ 6 ເດືອນ, ກວມປະມານ 99% ເຂດພູມສາດທີ່ມີຊຸມຊົນດໍາລົງຊີວິດ.	Tại Việt Nam, chúng tôi đã thu thập và phân tích hơn 370 triệu mẫu đo trong khoảng thời gian sáu tháng, bao phủ khoảng 99% khu vực địa lý mà cộng đồng sinh sống.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຜົນການວິເຄາະ ແລະຕີລາຄາຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ Viettel ມີເຄືອຂ່າຍດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນລຸ 886/1.000 ຄະແນນ - ແມ່ນລະດັບຄະແນນປະທັບໃຈທີ່ສຸດ.	Theo đó, kết quả phân tích và đánh giá của chúng tôi cho thấy, Viettel có mạng lưới tốt nhất Việt Nam, đạt 886 / 1.000 điểm - mức điểm ấn tượng nhất.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ລະດັບຄະແນນນີ້ເວົ້າເຖິງສິ່ງໃດແດ່?	PV: Thưa ông, số điểm này nói lên điều gì?
ທ່ານ Hakan Ekmen: ການໃຫ້ຄະແນນຂອງ Umlaut ແມ່ນຕີລາຄາຮອບດ້ານບັນດາປັດໄຈ, ເຂດປົກຄຸມ, ຄວາມໄວ ແລະຄວາມຊ້າຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງການບໍລິການ.	Hakan Ekmen: Xếp hạng Umlaut là đánh giá toàn diện về các yếu tố, phạm vi phủ sóng, tốc độ và độ chậm để đáp ứng các yêu cầu dịch vụ.
ວິທີການຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງຄຸນນະພາບການບໍລິການຂອງລູກຄ້າໃນບັນດາປະເພດອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ (Terminal equipment) ແລະປົກຄຸມທຸກເຂດຈາກຕົວເມືອງຈົນຮອດຊົນນະບົດ, ເຂດພູດອຍ, ທະເລໝູ່ເກາະ.	Cách tiếp cận của chúng tôi phản ánh chất lượng phục vụ khách hàng ở tất cả các loại thiết bị đầu cuối, bến bãi và phủ rộng khắp các khu vực từ thành thị đến nông thôn, miền núi, ven biển.
ລະບົບຄະແນນຂອງ Umlaut ພວມໄດ້ນໍາໃຊ້ຢູ່ປະມານ 120 ປະເທດ.	Hệ thống tính điểm Umlaut hiện đang được sử dụng ở khoảng 120 quốc gia.
ສິ່ງນີ້ໝາຍຄວາມວ່າດ້ວຍກວ່າ 200 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມພວມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຕາມວິທີການນີ້.	Điều này có nghĩa là hơn 200 công ty viễn thông đang được đánh giá theo cách này.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ຄຸນນະພາບການບໍລິການຂອງ Viettel ດີທີ່ສຸດ, ມີລັກສະນະຕໍ່ເນື່ອງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Có thể nói, chất lượng dịch vụ của Viettel là tuyệt vời, đồng nhất trên cả nước.
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງໝາກຜົນນີ້ຢູ່ທຸກບ່ອນ.	Chúng ta có thể thấy rõ kết quả này ở khắp mọi nơi.
ສິ່ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະພາບການບໍລິການຂອງ Viettel ແມ່ນດີທີ່ສຸດ.	Điều này cho thấy chất lượng dịch vụ của Viettel rất tuyệt vời.
ນັກຂ່າວ: Viettel ນອນໃນກຸ່ມບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຈໍານວນຄະແນນທຽບເທົ່າກັບ Singtel (ສິງກະໂປ), Telstra (ອົດສະຕາລີ) T-Mobile, Vodafone, Telefonica (ເຢຍລະມັນ)...	PV: Viettel nằm trong nhóm các công ty viễn thông có cùng số điểm như Singtel (Singapore), Telstra (Australia), T-Mobile, Vodafone, Telefonica (Đức) ...
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ Viettel ພວມຢູ່ໃນກຸ່ມບັນດາເຄືອຂ່າຍມືຖືດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Ông cũng lưu ý rằng Viettel nằm trong nhóm các mạng di động tốt nhất thế giới.
ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງປະເທດພວມພັດທະນາສາມາດເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ ຫຼືບໍ່?	Các công ty viễn thông ở các nước đang phát triển có làm được điều đó không?
ທ່ານ Hakan Ekmen: ຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນວ່າ Viettel ພວມເຄື່ອນໄຫວດີທີ່ສຸດ ແລະຄຸນນະພາບສາມາດທຽບເທົ່າກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ບັນດາປະເທດອຸດສະຫະກຳອື່ນໆ.	Ông Hakan Ekmen: Tôi thấy Viettel đang làm rất tốt và chất lượng tương đương với các công ty viễn thông ở các nước công nghiệp phát triển khác.
ສິ່ງນີ້ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Điều này cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam.
ດ້ວຍສະພາບການຄືປະຈຸບັນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດຖືຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງບັນດາປະເທດຢູ່ເອີລົບ: ອີຕາລີ ຫຼືເຢຍລະມັນ ກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trong hoàn cảnh hiện tại, tôi có thể coi Việt Nam như một nước Châu Âu: Ý hay Đức về viễn thông.
ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງອັນດັບທີໜຶ່ງ ແລະທີສອງດ້ວຍກວ່າ 180 ຄະແນນແມ່ນສູງທີ່ສຸດ.	Khoảng cách giữa vị trí thứ nhất và thứ hai trên 180 điểm là cao nhất.
ສິ່ງນີ້ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງຂອງ Viettel ໃນຕະຫຼາດບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດເທ່ົານັ້ນ ຫາກຍັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສາກົນອີກດ້ວຍ.	Điều này càng khẳng định vị thế của Viettel trên thị trường không chỉ trong nước mà còn cả quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ເລື່ອງມີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລອດເຂົ້າທອັບບັນດາເຄືອຂ່າຍມືຖືດີທີ່ສຸດໃນໂລກ ຈະຊ່ວຍປັບປຸງຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບການຈັດອັນດັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຫວຽດນາມ?	PV: Câu chuyện về việc hãng viễn thông lọt vào nhóm các mạng di động tốt nhất thế giới sẽ giúp cải thiện thứ hạng viễn thông - công nghệ thông tin của Việt Nam?
ທ່ານ Hakan Ekmen: ຂ້າພະເຈ້ົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຢືນໃນເວລານີ້ໄດ້ສົ່ງສັນຍານຄວາມຖີ່ກວ້າງແລ້ວນັ້ນແມ່ນຫຼັກຖານກ່ຽວກັບການປັບປຸງໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Hakan Ekmen: Tôi tin rằng việc các bạn đang đứng hiện nay đang phát tín hiệu băng thông rộng là bằng chứng cho thấy sự phát triển trong lĩnh vực viễn thông - công nghệ thông tin của Việt Nam.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເງື່ອນໄຂຕັດສິນເພື່ອໄດ້ຈັດອັນດັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານດີກວ່ານ້ັນແມ່ນຄວາມສາມາດສຳຜັດກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກດີຈີຕອນ.	Một trong những tiêu chí quyết định để xếp hạng một công nghệ thông tin - viễn thông tốt hơn là khả năng tiếp cận hạ tầng công nghệ số.
ເມື່ອສຳຜັດໄດ້ກັບບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງນີ້, ບັນດາການບໍລິການໄປນຳຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ຕົວຢ່າງຄືບັນດາ IoT ໃນທຸກຂະແໜງສິນຄ້າ.	Khi các cơ sở hạ tầng này đã có sẵn, các dịch vụ này sẽ được nâng cao, chẳng hạn như IoT trên tất cả các phân khúc sản phẩm.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງ Viettel ລອດເຂ້ົາທອັບບັນດາເຄືອຂ່າຍມືຖືດີທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນບາດກ້າວພື້ນຖານເພື່ອຢັ້ງຢືນໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຈາກນັ້ນການຈັດອັນດັບຂະແໜງນີ້ກໍ່ຄ່ອຍໆເພີ່ມຂື້ນ.	Vì vậy, việc Viettel thành công trong việc đưa lên mạng di động tốt nhất thế giới là một bước tiến cơ bản để khẳng định rằng viễn thông và công nghệ thông tin của Việt Nam đang từng ngày cải thiện, và sau đó là thứ hạng đang dần tăng lên.
ນັກຂ່າວ: ຕີລາຄາຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນໂລກໂດຍອີງໃສ່ວິທີການທົດລອງຕົວຈິງ, ທ່ານມີຂໍ້ສັງເກດແນວໃດເມື່ອວັດແທກ Viettel ກໍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນໆຢູ່ຫວຽດນາມ?	PV: Đánh giá chất lượng mạng của các công ty viễn thông trên thế giới theo phương pháp thực nghiệm, ông lưu ý như thế nào khi đo đạc Viettel cũng như các công ty viễn thông khác tại Việt Nam?
ທ່ານ Hakan Ekmen: ວິທີການຕີລາຄາຈາກຂໍ້ມູນຂອງລູກຄ້າ (crowdsourcing) ແມ່ນທ່າອ່ຽງຫາກໍ່ປະກົດຂຶ້ນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Hakan Ekmen: Crowdsourcing là một xu hướng tương đối gần đây.
ຄະແນນມາດຕະຖານສຳລັບມືຖື Umlaut ແມ່ນມາດຕະຖານຂະແໜງຕົວຈິງ, ຕີລາຄາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກດີຈີຕອນທົ່ວໂລກແບບສະເໝີພາບ ແລະໂປ່ງໃສ.	Điểm tiêu chuẩn di động Umlaut là sự diễn giải thực tế, nhất quán và minh bạch về cơ sở hạ tầng công nghệ kỹ thuật số toàn cầu.
ເມື່ອຫວນຄືນວິວັດການວັດແທກຂອງ Viettel, ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ປາດຖະໜາຢາກຕັກເຕື່ອນເຂົາເຈົ້າສືບຕໍ່ດຳເນີນວຽກງານກຳລັງເຮັດ.	Nhìn lại quá trình phát triển đo lường của Viettel, tôi chỉ ước mình có thể nhắc nhở họ tiếp tục phát huy tốt công việc.
ນັ້ນແມ່ນລູກກະແຈເພື່ອນຳມາເຊິ່ງຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Đó chính là chìa khóa để mang đến những sản phẩm chất lượng nhất.
ສິ່ງສຳຄັນເມື່ອເຈົ້າພວມຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງນັ້ນແມ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕນັ້ນໃຫ້ໄດ້.	Điều quan trọng khi bạn đang ở vị trí đầu tiên là tiếp tục duy trì sự tăng trưởng đó.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
