ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ.	Chiều 2/4, tại Hội trường Quốc hội, ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Ngài Xaysomphone Phomvihan, Chủ tịch Quốc hội Lào.
ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບົດບາດຂອງອົງການນິຕິບັນຍັດ ແລະຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ບົນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Ông Xaysomphone Phomvihan, Chủ tịch Quốc hội Lào tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò của cơ quan lập pháp và đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa .
ພ້ອມທັງຮັດແໜ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ລາວ-ຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະເກີດດອກອອກຜົນ.	Cũng như củng cố mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Lào-Việt, Việt-Lào ngày càng sâu sắc và ngày càng phát triển mạnh mẽ.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Ngài Xaysomphone Phomvihan, Chủ tịch Quốc hội Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນພິເສດກັບລາວ, ຖືນີ້ແມ່ນບັນຫາຍຸດທະສາດທີ່ມີຄວາມໝາຍເປັນຕາຍສໍາລັບສອງປະເທດ;	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khẳng định, Việt Nam coi trọng và ưu tiên quan hệ đặc biệt với Lào, là vấn đề chiến lược sống còn của hai nước;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ ແລະສະໜັບສະໜູນການນໍາ ແລະປະຊາຊົນລາວຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດ ລາວ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ສີວິໄລ.	Sẵn sàng chia sẻ, ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện của lãnh đạo và nhân dân Lào trong sứ mệnh xây dựng đất nước Lào phồn vinh, văn minh.
ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນອັນພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍຍັງຄົງຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະຂັ້ນສູງ, ກໍຄື ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນ...	Đánh giá cao những thành tựu nổi bật trong quan hệ Việt Nam-Lào trong thời gian qua, ông Vương Đình Huệ cho biết, trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19, hai bên đã duy trì các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao, cũng như các cơ chế hợp tác quan trọng ...
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການກໍ່ສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ລະບົບກົດໝາຍ ແລະການຕິດຕາມກວດກາຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົດໝາຍ;	Quốc hội hai nước tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm, nhất là trong xây dựng nhà nước pháp quyền, hệ thống pháp luật và giám sát việc thi hành pháp luật;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງສອງປະເທດ.	Tiếp tục tăng cường hợp tác giám sát các dự án đầu tư và các khoản viện trợ không hoàn lại vì sự phát triển kinh tế - xã hội của hai nước.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເກີດດອກອອກຜົນ;	Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam ngày càng sâu sắc và đơm hoa kết trái;
ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội Lào và Việt Nam trong thời gian qua.
ພິເສດ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງໄດ້ແບ່ງປັນແຫຼ່ງທຶນກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວຫຼັງໃໝ່.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ kinh phí xây dựng Nhà Quốc hội Lào mới.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າທີ່ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Đây là món quà quý mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em trao tặng.
ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ເຫັນດີຕໍ່ທິດທາງແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເຊິ່ງທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ;	Ông Xaysomphone Phomvihan nhất trí về phương hướng kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa Quốc hội Lào - Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề xuất;
ພ້ອມທັງເພີ່ມເຕີມສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ກໍາມາທິການ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ, ບັນດາກົມເສນາທິການຂອງອົງ ການນິຕິບັນຍັດ.	Hai bên cũng đã trao đổi các đoàn ĐBQH, ĐBQH, ĐBQH, ĐBQH, ĐBQH và ĐBQH.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັດແໜ້ນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí Vương Đình Huệ khẳng định sẽ cùng các đồng chí trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội nỗ lực hết mình để củng cố và nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
