ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ເວັບໄຊຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາສາກົນ S.	KPR Online - Ngày 5 tháng 4, trang web của Viện Nghiên cứu Các Vấn đề Quốc tế S.
Rajaratnam Singapore (RSIS) ໄດ້ລົງບົດຂຽນຂອງທ່ານ Yang Razali Kassim ຕີລາຄາບັນດາຄວາມໝາຍເຊິ່ງຖັນແຖວການນໍາໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ຈະນໍາມາເຊິ່ງການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Rajaratnam Singapore (RSIS) đã có bài viết của Yang Razali Kassim về vai trò mà lãnh đạo Việt Nam sẽ mang lại cho sự phát triển của đất nước.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຖັນແຖວການນໍາໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ເປັນຂີດໝາຍການສົມທົບລະຫວ່າງປັດໄຈບົດຮຽນ ແລະຄວາມໃໝ່ອ່ຽມ.	Bài báo khẳng định quan trọng nhất là chuyên mục lãnh đạo Việt Nam như một đường ranh giới kết hợp bài học kinh nghiệm và nguyện vọng.
ບົດຂຽນສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຖັນແຖວການນໍາໃໝ່ຈະນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດສວມບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງພົ້ນເດັ່ນກວ່າອີກໃນພາກພື້ນ.	Bài báo bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyên mục lãnh đạo sẽ đưa Việt Nam trở thành quốc gia có vai trò nổi bật hơn trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ອາຍຸການ 2016-2021.	Thủ tướng Phạm Minh Chính tặng bó hoa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhiệm kỳ 2016-2021.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົດຂຽນຖືວ່າ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມກວດກາການຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Theo bài báo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp tục theo dõi nỗ lực xây dựng, cải tiến và phòng, chống tham nhũng của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ຈະນໍາໃຊ້ບົດຮຽນຂອງຕົນໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພື່ອເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ sử dụng kinh nghiệm của mình trên cương vị Thủ tướng để mở rộng và nâng cao quan hệ của Việt Nam với các nước.
ດ້ວຍນິດໄສແນ່ວແນ່ຂອງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແມ່ນປັດໄຈທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອກາຍເປັນການນໍາສູງສຸດຂອງລັດຖະບານ, ຊ່ວຍປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຖັນແຖວການນໍາໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຊີ້ນຳ ແລະບໍລິຫານປະເທດຊາດມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ແມ່ນທັງຍູ້ຖອຍ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Với tính cách kiên định của Thủ tướng Phạm Minh Chính, đó là yếu tố cần thiết để trở thành người lãnh đạo tối cao của chính phủ, giúp đạt được mục tiêu chính của giới lãnh đạo Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
