ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກບ້ວງເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 1/4, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao huy hiệu bóng rổ trị giá 200.000 USD cho Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ນີ້ແມ່ນບ້ວງເງິນເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là một rổ tiền mà chính phủ và nhân dân Việt Nam đang giúp chính phủ và nhân dân Campuchia đối phó.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍທີ່ມີມູນຄ່າ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tặng huy hiệu bóng rổ trợ giá 200.000 USD cho Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: mofa.gov.vn.	Ảnh: mofa.gov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຄວບຄຸມພະຍາດ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ ແລະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng giỏ trợ cấp sẽ giúp chính phủ và nhân dân Campuchia kiểm soát dịch bệnh, bình thường hóa tình hình, đẩy nhanh quá trình phục hồi và phát triển kinh tế.
ສ່ວນທ່ານ Chay Navuth ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃນຍາມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດອັນລໍ້າຄ່າ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Ông Chay Navuth chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chân thành giúp đỡ Chính phủ và nhân dân Campuchia trong thời kỳ khủng hoảng, thể hiện tinh thần tương trợ quý báu, thắm thiết giữa hai nước;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ Chay Navuth ເນັ້ນໜັກວ່າ ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການເພີ່ມເຕີມສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກໍາປູເຈຍ ແນໃສ່ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໃນຊຸມຊົນໃນປັດຈຸບັນນີ້.	Đồng thời, ông Chay Navuth nhấn mạnh, sự hỗ trợ kịp thời của Việt Nam là sự bổ sung quan trọng cho nỗ lực của Campuchia trong việc kiểm soát dịch bệnh trong cộng đồng hiện nay.
ນີ້ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍເປັນຄັ້ງທີ 2 ໂດຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là lần thứ hai chính phủ Việt Nam để chính phủ Campuchia đối phó với quiz-19.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
