ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຈຳນວນ 100% ໄດ້ເຫັນດີສະເໜີທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 15.	Tại phiên họp, 100% đại biểu Quốc hội đã thống nhất đề cử ông Nguyễn Phú Trọng trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 30 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມຮັບເອົາຄຳເຫັນການຕີລາຄາ ແລະຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ເຂດທີ່ຢູ່ອາໄສ ສຳລັບຜູ້ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 15, ນັ້ນແມ່ນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Chiều tối 30/3, tại Hà Nội, đã diễn ra Hội nghị ghi nhận ý kiến và sự tín nhiệm của cử tri đối với đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຖ້າຫາກໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 15, ຈະສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາອົງການນຳພາຂອງພັກ, ລັດ ຍົກອອກນະໂຍບາຍໃຫ້ເໝາະສົມ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເທື່ອລະກ້າວ, ນຳປະເທດໃຫ້ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ:	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, nếu được bầu làm Đại biểu Quốc hội khóa XV sẽ đề xuất với Quốc hội, lãnh đạo Đảng, Nhà nước có chính sách phù hợp để giải quyết vấn đề, nâng cao đời sống nhân dân và làm một cuộc sống tốt hơn.
“ພ້ອມກັບບັນດາຄວາມສະດວກແລ້ວ, ປະເທດເຮົາຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ມີຫຼາຍບັນຫາຍັງບໍ່ສາມາດຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ສະນັ້ນ ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນບໍ່ຄວນປະໝາດ.	“Với tất cả cơ sở vật chất, đất nước ta còn nhiều khó khăn, thách thức, nhiều vấn đề chưa thể lường trước được, nên toàn Đảng, toàn dân không nên bất ngờ.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ, ນອກຈາກຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຕົນເອງແລ້ວ, ສິ່ງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດແມ່ນປະຊາຊົນເຮົາໄດ້ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກຢ່າງເດັດຂາດ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນໃນການອອກແຮງງານ, ກ້າແກ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຄືແນວນັ້ນ.	Tôi tin rằng, ngoài sự nỗ lực của bản thân, điều quan trọng nhất là nhân dân ta đã tuyệt đối trung thành với đảng, cần cù trong công việc, dũng cảm trong chiến đấu như vậy.
ຂ້າພະເຈົ້າ ໝັ້ນໝາຍວ່າ, ຖ້າຫາກໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 15 ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Tôi mong muốn nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội khóa 15, đồng chí sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຈຳນວນ 100% ໄດ້ເຫັນດີສະເໜີທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 15.	Tại phiên họp, 100% đại biểu Quốc hội đã thống nhất đề cử ông Nguyễn Phú Trọng trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
