ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫາຍ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ສົ່ງສານ ແລະສົນທະນາທາງໂທລະສັບສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ.	Nhân dịp đồng chí Nguyễn Xuân Phúc được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chiều 5/4, đồng chí Thongloun Sisoulit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã gửi điện mừng và điện đàm.
ໃນສານຊົມເຊີຍ ແລະສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງສະຫາຍ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະປະສົບການຂອງຕົນ, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບຄະນະການນຳໃໝ່, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດເອົາບັນດາຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງມີໄຊ.	Trong lời chào và nói chuyện qua điện thoại, bạn Bộ trưởng Sisulit nhấn mạnh, việc Nguyễn Xuân Phúc được Quốc hội Việt Nam bầu làm Chủ tịch nước là thể hiện sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng thời cho rằng khả năng ảnh hưởng đến uy tín và Kinh nghiệm của Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc, không phải để nước Việt Nam mới tiếp tục nắm bắt được thành công tốt đẹp hơn so với thông lệ cũ của Đại hội lần thứ nhất lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam thắng lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທ່ີໄດ້ສົ່ງສານ ແລະໂທມາອວຍພອນ, ສະແດງ ຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃນຖານະຕ່ຳແໜ່ງໃໝ່, ພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດແໜ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã gửi điện mừng và chúc đồng chí Thongloun Sisoulit tiếp tục hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ແລະທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên thệ nhậm chức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະໃຫ້ບູລິມະສິດແຖວໜ້າແກ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ຕີລາ ຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດຮັກສາໄດ້ທ່າຮ່ວມມືໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານການຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước luôn coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào.
ທ່ານທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງກິດຈະກຳຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວຫຼັງໃໝ່, ເຊິ່ງແມ່ນຂອງຂວັນພິເສດທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລາວ ໄດ້ສຳເລັດການກໍ່ສ້າງຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງປະຖົມມະເລິກ ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຊຸດທີ IX ຢ່າງທັນການ.	Ông Thongloun Sisoulit biểu dương hoạt động của Tòa nhà Quốc hội Lào là món quà đặc biệt của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho ông để hoàn thành công trình theo đúng tiến độ, phục vụ Kỳ họp thường lệ lần thứ 9 của Lào. Quốc hội khóa IX kịp thời.
ການນຳສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງເປັນຢ່າງດີ, ນຳການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong giai đoạn tới, hai bên tiếp tục phối hợp thực hiện các thỏa thuận cấp cao, làm sâu sắc hơn hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước, phát triển sâu rộng vì lợi ích thực sự của nhân dân hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີການສຶກສາໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫວຽດນາມ-ລາວ ເຊິ່ງການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫຼາຍຮຸ່ນຄົນຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường giáo dục thế hệ trẻ hai nước về di sản của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, vốn đã làm phong phú thêm cho thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước.
* ໃນວັນດຽວກັນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫາຍ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ສະຫາຍ ພັນຄຳ ວິພາວັນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍ.	Cùng ngày, nhân dịp đồng chí Phạm Minh Chính được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đồng chí Khăm Viphavan, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào đã gửi điện mừng.
ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ: “ເລື່ອງສະຫາຍ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງຕໍ່ກັບບົດບາດ, ຄວາມສາມາດໃນການບໍລິຫານປະເທດຂອງສະຫາຍ ເພື່ອນຳພາປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tòa nhận định: “Chuyện đồng chí được bầu làm Thủ tướng Chính phủ thể hiện sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vào vai trò và khả năng điều hành đất nước của đồng chí để đưa đất nước Việt Nam tiếp tục phát triển và thịnh vượng.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອພ້ອມກັບສະຫາຍເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາໃຫ້ເກີດດອກອອກຜົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tôi sẽ nỗ lực hết sức mình cùng các đồng chí xây dựng mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác.
* ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ ຈີນ ແລະ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສັງຄົມນິຍົມ, ມີມູນເຊື້ອມິດຕະພາບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ “ທັງແມ່ນສະຫາຍ, ທັງແມ່ນອ້າຍນ້ອງ ;	Theo tòa, Trung Quốc và Việt Nam là hai nước láng giềng xã hội chủ nghĩa, có bề dày quan hệ hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em;
ທ່ານ Sergio Matterella ປະທານາທິບໍດີອີຕາລີ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Tổng thống Italia Sergio Matterella gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc;
ທ່ານ Roberto Fico ປະທານສະພາຕ່ຳອີຕາລີ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Italia Roberto Fico chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
