ທ່ານ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຍັງສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈົດຮອດເວລາມອບສິດໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຄົນຕໍ່ໄປ.	Nguyễn Savann Phúc tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của Thủ tướng Chính phủ cho đến khi giao quyền cho Thủ tướng Chính phủ tiếp theo.
ບັນດາຜູ້ແທນລົງປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາການພົ້ນຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ.	Các đại biểu biểu quyết phê chuẩn việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Savann Phúc ứng cử.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການອະພິປາຍ, ຮັບຟັງຄຳເຫັນຂອງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການພົ້ນຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sáng 2/4, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 14, Chủ tịch nước báo cáo Quốc hội về việc tranh luận, lắng nghe ý kiến của các đại biểu Quốc hội về việc miễn nhiệm Thủ tướng Chính phủ.
ພາຍຫຼັງປຶກສາຫາລືຢູ່ຄະນະ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ດຳເນີນການພົ້ນຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍຮູບການປ່ອນບັດລັບ.	Sau khi nghị án tại Hạ viện, Quốc hội đã bầu Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức bỏ phiếu kín.
ຮ່າງມະຕິກ່ຽວກັບການພົ້ນຕຳແໜ່ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາຈາກ ສະພາແຫ່ງຊາດ ດ້ວຍ 446/452 ສະມາຊິກທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການລົງຄະແນນສຽງເຫັນດີ (ກວມເອົາ 92,92% ຍອດຈຳນວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ).	Dự thảo nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ cũng đã được Quốc hội thông qua với 446/452 đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành (chiếm 92,92% tổng số đại biểu Quốc hội).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຍັງສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈົດຮອດເວລາມອບສິດໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຄົນຕໍ່ໄປ.	Nguyễn Savann Phúc tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của Thủ tướng Chính phủ cho đến khi giao quyền cho Thủ tướng Chính phủ tiếp theo.
ແລະກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ດຳເນີນຂັ້ນຕອນພົ້ນຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດ.	Và sáng 2/4, Quốc hội làm thủ tục đề cử Chủ tịch nước.
ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຍື່ນໜັງສືພົ້ນຕຳແໜ່ງສຳລັບທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trình Quốc hội đơn từ chức Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
ບັນດາຜູ້ແທນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢູ່ຄະນະ ກ່ຽວກັບເລື່ອງພົ້ນຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດ.	Các đại biểu Quốc hội thảo luận về vấn đề ứng cử viên chức chủ tịch nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
