ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສາທາລະນະຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນນາມລັດຝະລັ່ງ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດໃຫ້ທ່ານ ສຈ.ສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ ເຈົາວັນມິງ ປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Tại Hà Nội, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Pháp Nicolas Warnery đã thay mặt Nhà nước Pháp trao tặng Huân chương Danh dự cho GS. Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສາທາລະນະຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ມອບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດໃຫ້ທ່ານ ສຈ.ສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ ເຈົາວັນມິງ ປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Nicolas Warnery, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Pháp tại Việt Nam, trao tặng Huân chương Danh dự cho GS. Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
ພາບ: ແທັງກຸ໊ຍ.	Ảnh: Thanh Quý
ຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ ສຈ.ສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ ເຈົາວັນມິງ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ.	Kỷ niệm chương nhằm ghi nhận những đóng góp của Giáo sư Châu Văn Minh, Đại biểu Quốc hội trong việc thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo giữa Việt Nam và Pháp.
ທ່ານ ສຈ.ສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ ເຈົາວັນມິງ ແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ຜູ້ທໍາອິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດທໍາມະຊາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດ.	Đại biểu Quốc hội Châu Văn Minh là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được nhận Huân chương Danh dự.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ທ່ານໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງ ແລະມອບ-ຮັບບາງເຕັກໂນໂລຢີປາຍແຫຼມຂອງສະຕະວັດທີ 21 ລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ່ວຍຄົ້ນຄວ້າຂອງຝະລັ່ງ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ຂຶ້ນກັບສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Với tư cách là Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, ông chủ trương, khuyến khích, phát triển và chuyển giao một số công nghệ của thế kỷ 21 giữa các viện nghiên cứu của Pháp và hội đồng khoa học và công nghệ Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
