ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ພ້ອມກັບທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ, ເລຂາທິການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອແຈ້ງຜົນສຳເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ngày 1/4, Lê Hoài Trung, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bà Soun Thon Xayachak, Bí thư Trung ương Đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າການນຳພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ໄດ້ແຈ້ງບັນດາຜົນສຳເລັດຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII;	Tại buổi gặp mặt, đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hoài Trung đã thông báo những thành tựu chính của Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XIII;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ມີຄວາມໝາຍພິເສດສຳຄັນໃນວິວັດການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ, ແມ່ນຂີິດໝາຍສຳຄັນເປີດໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng chí khẳng định Đại hội đồng đã thành công tốt đẹp, đặc biệt chú trọng tiếp tục thúc đẩy sự thay đổi đồng bộ và toàn diện, là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ສະຫຼຸບໝາກຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII, ຜົນງານ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ30 ປີປະຕິບັດໂຄງການສ້າງສາປະເທດ;	Đại hội tổng kết kết quả thực hiện các nghị quyết của Quốc hội khoá XII, kỷ niệm 35 năm đổi và kỷ niệm 30 năm thực hiện chương trình xây dựng đất nước;
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງໂລກ, ພາກພື້ນ;	Bình luận về bối cảnh toàn cầu, khu vực;
ທັດສະນະ, ວິໄສທັດ ແລະກຳນົດທິດພັດທະນາ;	Quan điểm, tầm nhìn và hướng phát triển;
ບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການ ແລະວຽກງານບຸກຄະລາກອນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່...	Nhiệm vụ, biện pháp và công tác nhân sự của Đại hội đồng ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ແລະທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ ໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Lê Hoài Chung và bà Sounthone Xayachak bày tỏ tự hào về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະພັກເປັນຢ່າງດີ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên tái khẳng định quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, cùng nỗ lực thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng mỗi bên và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດກໍ່ຕາມ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປົກປັກຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Đồng chí khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, hai bên sẽ nỗ lực hết mình để giữ gìn và nâng cao quan hệ Việt Nam - Lào ngày càng phát triển, xanh tươi, giàu đẹp và bền vững lâu dài.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
