ກປ.ອອນໄລ - ຕາມປະຕູຖານຂໍ້ມູນນິຕິກໍາຂອງລັດເຊຍ (pravo.gov.ru) ທີ່ຫາກໍ່ປະກາດລັດຖະດຳລັດ ສະບັບເລກທີ 182 ຂອງປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ລົງວັນທີ 29 ມີນາ “ວ່າດ້ວຍການມອບລາງວັນແຫ່ງລັດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Theo Cơ sở dữ liệu pháp lý của Nga (pravo.gov.ru) vừa công bố Sắc lệnh số 182 của Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 29/3, “Về Giải thưởng Nhà nước của Liên bang Nga.
ຕາມລັດຖະດຳລັດແລ້ວ, “ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະ ສສ ຫວຽດນາມ , ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຈຶ່ງຕົກລົງມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ;	Hội đồng Nhà nước cho biết: “Với đóng góp quan trọng trong sứ mệnh tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Liên bang Nga và nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Tổng thống Liên bang Nga đã đồng ý tặng thưởng Huân chương Hữu nghị cho đồng chí Ngọc Đức Mạnh. , Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thượng tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ຫາກໍ່ເຊັນລັດຖະດຳລັດ ມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະພົນທະຫານຫວຽດນາມ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa ký trao tặng hữu nghị cho đại sứ và quân nhân Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນລາງວັນທີ່ມອບໃຫ້ພົນລະເມືອງລັດເຊຍ ແລະຕ່າງປະເທດ ຍ້ອນມີຜົນງານພິເສດໃນພາລະກິດປັບປຸງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດຍ້ອນມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີປະສິດທິຜົນແນໃສ່ຫຍັບມໍ່ເຂົ້າໃກ້ກັນ ແລະພ້ອມກັນເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາປະເທດ ແລະຊາດຕ່າງໆອຸດົມສົມບູນຂຶ້ນຕື່ມ.	Huân chương Hữu nghị Liên bang Nga là phần thưởng được trao cho công dân Nga và người nước ngoài vì những thành tích xuất sắc trong sứ mệnh thúc đẩy hòa bình, hữu nghị, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia, cũng như các hoạt động hiệu quả nhằm gắn kết và làm phong phú nền tảng văn hóa của các quốc gia và dân tộc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
