ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບຫຼຽນໄຊຄຸນງາມຄວາມດີຂອງອີຕາລີ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ, ປະທານກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ.	Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Italia, đã trao tặng Huân chương Thành đạt của Italia cho Quốc hội ngày 29/3.
ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊຄຸນງາມຄວາມດີ ໂດຍທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຕາລີ Mattarella ມອບໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນອັນສູງສົ່ງທີ່ສຸດຂອງອີຕາລີ ທີ່ມອບໃຫ້ຊາວຕ່າງປະເທດຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງອີຕາລີ ແລະປະເທດຕ່າງໆ.	Ông Antonio Alessandro, Đại sứ Italia tại Việt Nam, vinh dự được Tổng thống Italia Mattarella trao tặng Huân chương Bằng khen cho Phan Thanh Bình, nhấn mạnh đây là món quà cao quý nhất của Italia dành cho người nước ngoài tại Italia.
ສ່ວນທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນການຮັບຮູ້, ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Phan Thanh Bình cho rằng đây là sự ghi nhận, minh chứng cho mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp, hiệu quả giữa hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Antonio Alessandro ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານອີຕາຕີມອບຫຼຽນໄຊຄຸນງາມຄວາມດີຂອງອີຕາລີ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ.	Đại sứ Antonio Alessandro thay mặt chính phủ Italia trao tặng Huân chương Công đức của Italia cho Phan Thanh Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟອ໊ງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ ທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊຄຸນງາມຄວາມດີຂອງອີຕາລີ ແລະຕີລາຄາວ່າ ທ່ານ ຟານແທັງບິ່ງ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາອີຕາລີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chúc mừng ông Phan Thanh Bình được trao tặng Huân chương Công đức và biểu dương những cam kết của ông Phan Thanh Bình đối với quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
