ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ເມສາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍກິດຈະກຳຢ່າງເປັນທາງການໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ-2021.	KR Online - Ngày 1/4, Việt Nam đã tổ chức một loạt hoạt động chính thức trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ແລະກໍ່ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໃນອາຍຸການ ສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສະໄໝ 2020-2021.	Đây là lần thứ hai và cũng là lần cuối cùng Việt Nam giữ cương vị Chủ tịch trong nhiệm kỳ Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໃນຕອນເຊົ້າ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການເຮັດວຽກເດືອນເມສາ-2021 ໂດຍ ຫວຽດນາມ ສະເໜີ.	Trong buổi sáng, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua kế hoạch hoạt động tháng 4 năm 2021 của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄາດວ່າ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈະມີ 15 ການປະຊຸມເປີດເຜີຍ, 10 ການປະຊຸມປິດລັບເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Theo đó, Hội đồng Bảo an dự kiến sẽ tổ chức 15 cuộc họp mở và 10 cuộc họp kín để thảo luận về các vấn đề hòa bình và an ninh quốc tế.
ບັນດາອົງການສັງກັດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍ່ຈະມີຫຼາຍກອງປະຊຸມໃນເດືອນ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng sẽ họp vài lần trong tháng.
ພິເສດ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍໄດ້ຮັບຮອງເອົາການປຶກສາຫາລືເປີດ 4 ຄັ້ງ ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຊຸກຍູ້ກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ໃນວັນທີ 8 ເມສາ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດໃນການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດໃນວັນທີ 14 ເມສາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ອະນຸພາກພື້ນ ໃນວັນທີ 19 ເມສາ ແລະການປົກປ້ອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈໍາເປັນ ໃນວັນທີ 27 ເມສາ.	Đặc biệt, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua 4 cuộc thảo luận mở do Việt Nam chủ trì về các vấn đề liên quan đến hậu quả của cuộc chiến ngày 8/4, sử dụng bạo lực tình dục trong xung đột vũ trang ngày 14/4 và việc thành lập căn cứ quân sự chung.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວສາກົນໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ.	Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc chủ trì Họp báo quốc tế với tư cách Chủ tịch Hội đồng Bảo an tại Văn phòng Liên hợp quốc, trực tuyến và trực tiếp.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫັນເປັນໂປ່ງໃສ ແລະຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ໃນເມື່ອປະຕິບັດບົດບາດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີແຜນການເຮັດວຽກເຖິງບັນດາປະເທດ ສະມາຊິກ ສປຊ ນອກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ...	Chiều cùng ngày, để thực hiện Cam kết trung thành về minh bạch và thúc đẩy sự tham gia sâu rộng của các nước thành viên LHQ, trên cương vị Chủ tịch HĐBA LHQ, Việt Nam đã đề xuất một kế hoạch làm việc cho các quốc gia thành viên LHQ ngoài Hội đồng An ninh ...
ບັນດາປະເທດ ກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາຫົວຂໍ້ປຶກສາຫາລືສໍາຄັນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ໃນເດືອນເປັນປະທານເດືອນເມສາ-2021 ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາປະທະກັນ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Các nước hoan nghênh những vấn đề chính mà Việt Nam đã thúc đẩy trong nhiệm kỳ Tổng thống vào tháng 4 năm 2021 và lưu ý rằng đây là những vấn đề đa diện, lấy nhân đạo làm trung tâm và phản ánh nỗ lực của Việt Nam nhằm tìm ra giải pháp lâu dài cho xung đột và thúc đẩy hòa bình lâu dài.
ບາງປະເທດອວຍພອນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນເດືອນປະທານຈະມາເຖິງນີ້, ຄືດັ່ງໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໃນເດືອນເປັນປະທານເດືອນມັງກອນ-2020.	Một số nước mong muốn Việt Nam tiếp tục tăng cường vai trò của mình trong nhiệm kỳ chủ tịch sắp tới, chẳng hạn như giữ chức chủ tịch vào tháng 1-2020.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວສາກົນໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ.	Chiều cùng ngày, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại LHQ đã chủ trì Họp báo quốc tế với tư cách Chủ tịch HĐBA tại Văn phòng LHQ theo hình thức trực tuyến và trực tiếp.
ກອງປະຊຸມຂ່າວໄດ້ດຶງດູດນັກຂ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສໍານັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນປະຈໍາ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Buổi họp báo thu hút đông đảo các nhà báo, đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
