ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໃນອາຍຸການ 2020-2021.	Đây là lần thứ hai Việt Nam đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) nhiệm kỳ 2020-2021.
ຕາມລຳດັບຂອງການໝູນວຽນ, ເດືອນເມສາ ນີ້ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ ໄລຍະ 2020-2021.	Theo chu kỳ luân chuyển, Việt Nam sẽ tiếp tục làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4 này với nhiệm kỳ thành viên không thường trực nhiệm kỳ 2020-2021.
ນອກຈາກບັນຫາທີ່ຢູ່ໃນລາຍການປົກກະຕິຂອງເດືອນເມສາ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຊຸກຍູ້ 4 ເຫດການຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ.	Ngoài các vấn đề trong danh sách thông thường của tháng 4, Việt Nam đã tài trợ bốn sự kiện dựa trên các sáng kiến cụ thể của Việt Nam.
ໃນນັ້ນ ມີເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ເມສາ ນີ້ ນັ້ນແມ່ນການປຶກສາຫາລືເປີດກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ແລະບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ.	Một trong những sự kiện quan trọng nhất sẽ được tổ chức vào ngày 19/4 là đối thoại mở về tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực và tiểu vùng trong việc thúc đẩy đối thoại và các biện pháp xây dựng lòng tin để ngăn chặn đụng độ.
ນັກຂ່າວສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ສຳພາດທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Phóng viên Đặng Đình Quý của Đài Tiếng nói Việt Nam, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປະຈຸບັນພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງຮັບມືກັບຫຼາຍບັນຫາທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນ, ຄື: ມຽນມາ, ບັນຫານິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ, ຊີຣີ, ເຢແມນ, ລີບີ.	Ông Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cho biết: “Hiện chúng ta phải giải quyết một số vấn đề nổi cộm, trong đó có vấn đề Miến Điện, vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên, Syria, Yemen và Libya.
ໃນປະຈຸບັນບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດໃຫຍ່ເບິ່ງຄືວ່າຊອກຫາທັດສະນະລວມໄດ້ງ່າຍກວ່າເດືອນ ມັງກອນຂອງປີ 2020 ໃນຂະນະທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານແຕ່ໃນນັ້ນມີຫຼາຍບັນຫາເຂົາເຈົ້າຍັງມີທັດສະນະແຕກຕ່າງກັນ.	Hiện tại, vấn đề ở nước lớn có vẻ dễ tìm được góc nhìn chung hơn so với hồi tháng 1/2020 khi Việt Nam làm chủ tịch, nhưng trong số đó, nhiều người vẫn có những quan điểm khác nhau.
ເລື່ອງຂອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວ, ຊອກໄດ້ມາດຕະການລວມໃຫ້ແກ່ບັນດາຝ່າຍທີ່ເຮັດວຽກນໍາກັນ, ເພື່ອໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກ້າວໄປເຖິງການຕັດສິນໄດ້ຢ່າງທັນການ ແລະຖືກຕ້ອງຕໍ່ບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະນັ້ນແມ່ນບັນຫາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຜູ້ໃດກໍ່ຕ້ອງໄດ້ເຮັດ.	Vấn đề của Chủ tịch HĐBA LHQ là làm thế nào để đạt được sự hài hòa, tìm ra các biện pháp chung cho các bên cùng hợp tác, để HĐBA LHQ đi đến quyết định kịp thời, chính xác đối với các vấn đề nảy sinh và đó là vấn đề mà Chủ tịch Hội đồng Bảo an có thể làm được.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
