ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງເຕົ້າໂຮມກັນ ແລະ ເພີ່ມກຳລັງໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍຂອງໂລກແມ່ນສ້າງໂລກທີ່ມີຄວາມສະເໝີພາບກວ່າ, ຍຸດຕິທຳກວ່າ, ຍືນຍົງກວ່າ, ໃນນັ້ນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ສາມາດປະຕິບັດສິດທິມະນຸດຂອງຕົນໄດ້ເຊິ່ງບໍ່ຖືກຈຳແນກການປະພຶດ ແລະ ບໍ່ຄິດຢ້ານກົວ.	Ông nói: “Đã đến lúc đoàn kết và củng cố mục tiêu toàn cầu là tạo ra một thế giới bình đẳng hơn, công bằng hơn và bền vững hơn, trong đó mọi người đều có thể thực hiện các quyền con người của mình mà không bị phân biệt đối xử hoặc không sợ hãi”.
ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງຢູ່ ບຣາຊິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີໂລກແຫ່ງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Một phụ nữ ở Brazil bày tỏ mong muốn về một thế giới bình đẳng giới.
ພາບ: World Bank/Romel Simon.	Ảnh: World Bank / Romel Simon.
ວັນທີ 29 ມີນາ ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ.	Ngày 29/3, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới.
ກ່າວຄຳເຫັນທາງອອນລາຍຢູ່ກອງປະຊຸມຂອງເວທີສະເໝີພາບລຸ້ນຄົນ, ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຖືວ່າ ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າສຳຄັນນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໂລກກ່ຽວກັບແມ່ຍິງຢູ່ ປັກກິ່ງ ໃນປີ 1995, ແຕ່ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າໄດ້ດຳເນີນຢ່າງຊັກຊ້າ.	Phát biểu trực tuyến tại Diễn đàn Thế hệ, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết, bình đẳng giới đã đạt được nhiều tiến bộ kể từ Hội nghị Thế giới về Phụ nữ năm 1995 tại Bắc Kinh, nhưng tiến độ còn chậm.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງ ຍິງ - ຊາຍແມ່ນບັນຫາສິດອຳນາດ ແລະ ສ່ວນຫຼາຍສິດອຳນາດນອນໃນມືຂອງເພດຊາຍ.	Bình đẳng giới về cơ bản là vấn đề quyền lực, và hầu hết quyền hành nằm trong tay nam giới.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງເຕົ້າໂຮມກັນ ແລະ ເພີ່ມກຳລັງໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍຂອງໂລກແມ່ນສ້າງໂລກທີ່ມີຄວາມສະເໝີພາບກວ່າ, ຍຸດຕິທຳກວ່າ, ຍືນຍົງກວ່າ, ໃນນັ້ນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ສາມາດປະຕິບັດສິດທິມະນຸດຂອງຕົນໄດ້ ເຊິ່ງບໍ່ຖືກຈຳແນກການປະພຶດ ແລະ ບໍ່ຄິດຢ້ານກົວ.	Ông nói: “Đã đến lúc đoàn kết và củng cố mục tiêu toàn cầu là tạo ra một thế giới bình đẳng hơn, công bằng hơn và bền vững hơn, trong đó mọi người đều có thể thực hiện các quyền con người của mình mà không bị phân biệt đối xử hoặc không sợ hãi”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
