ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານການພົບປະກັບຊຸດບໍາລຸງສ້າງບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງ ບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄລຍະສັ້ນ, ຊຸດທີ III.	Chiều 2/4, tại Hà Nội, Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng chủ trì buổi tập huấn Chiến lược Tham mưu cấp cao Quân đội nhân dân Lào lần thứ 3. .
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເປັນປະທານການພົບປະ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍຄະນະພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຈໍານວນ 30 ທ່ານ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດຊຸດຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng chúc mừng 30 cán bộ Quân đội nhân dân Lào đã hoàn thành khóa đào tạo tại Học viện Quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng khẳng định, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - Lào.
ບົນພື້ນຖານອະນຸສັນຍາໄລຍະ 2020-2024 ແລະແຜນການຮ່ວມມືແຕ່ລະປີ, ຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ລາວ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນວຽກງານບໍາລຸງສ້າງຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດຈາກສອງຝ່າຍ.	Trên cơ sở Nghị định thư 2020-2024 và kế hoạch hợp tác hàng năm, kết quả hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, trong đó đặc biệt coi trọng công tác đào tạo của hai bên.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະພາຍຫຼັງກັບເມືອປະເທດ ຈະໝູນໃຊ້ຄວາມຮູ້ຈາກຊຸດຮຽນເຂົ້າໃນຂົງເຂດວຽກງານຂອງຕົນ ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Thượng tướng Wu Jiantang bày tỏ tin tưởng các thành viên trong đoàn sẽ trở về nước, vận dụng những kiến thức được đào tạo vào lĩnh vực công tác để góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Lào ngày càng vững mạnh.
ຄະນະພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຄະນະເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Lào cảm ơn Bộ Quốc phòng, Cục Đối ngoại, Học viện Quốc phòng Việt Nam đã quan tâm, tạo điều kiện tốt nhất để Đoàn sang Việt Nam tập huấn;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາຄວາມຮູ້ໃໝ່, ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ແທດຈິງທີ່ໄດ້ຮັບຈາກຊຸດຮຽນນັ້ນ ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນວຽກງານວິຊາການທີ່ເຂົາເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Khẳng định những kiến thức, bổ ích, kiến thức thực tế thu được từ khóa học sẽ được sử dụng vào công tác kỹ thuật mà mình đảm nhiệm, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân Lào phát triển bền vững, góp phần xây dựng tình hữu nghị đặc biệt Lào. -Việt Nam đoàn kết, hợp tác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
