ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມສື່ມວນຊົນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ (VDCA) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມລາຍການຄັດເລືອກຊິງລາງວັນ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ- Vietnam Digital Awards ປີ 2021.	Sáng 30/3, tại Hà Nội, Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) tổ chức Lễ phát động Giải thưởng Truyền thông số Việt Nam 2021.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລ້ວ: ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນປ່ຽນແປງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມລື້ງເຄີຍ ແລະຍອມຮັບສິ່ງໃໝ່.	Theo ông Nguyễn Huy Dũng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam: Chuyển đổi số không chỉ là công nghệ số, mà còn là thay đổi nhận thức, quen thuộc và chấp nhận.
ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄດ້ເນັ້ນໃສ່ເລື່ອງເຮັດໄວ, ມີໝາກຜົນໄວ, ເຮັດແບບສັງລວມ, ຮອບດ້ານ.	Ngày nay, sự phát triển của quá trình chuyển đổi kỹ thuật số đã tập trung vào các giải pháp toàn diện, tốc độ nhanh, tốc độ nhanh, tích hợp và toàn diện.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢູງ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ “ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຍັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ສະມາຄົມ, ສະຫະສະມາຄົມ, ວິສາຫະກິດ ແລະສັງຄົມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈມີການກະທໍາ, ພ້ອມກັນຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Huy Dũng cho biết thêm: “Bộ Thông tin và Truyền thông kêu gọi các bộ, ban, ngành, địa phương, hiệp hội, đoàn thể, doanh nghiệp và xã hội chung sức, đồng lòng đẩy nhanh công cuộc chuyển đổi số tại Việt Nam.
ການຊິງລາງວັນ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 4 ນີ້ລວມມີ 4 ລາຍການ: ຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ, ມາດຕະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນດີເດັ່ນ;	Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam lần thứ 4 gồm 4 hạng mục: sản phẩm, dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số nổi bật;
ວິສາຫະກິດ, ຫົວໜ່ວຍຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນທີ່ດີເລີດ, ອົງການແຫ່ງລັດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນທີ່ດີເລີດ ແລະຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງດີຈີຕອນ.	Doanh nghiệp, Đơn vị xuất sắc trong chuyển đổi kỹ thuật số, Cơ quan chính phủ xuất sắc trong chuyển đổi kỹ thuật số và sản phẩm, Các biện pháp thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຮັບເອົາເອກະສານເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຊິງລາງວັນໄປຮອດເດືອນ ກໍລະກົດ 2021 ຜ່ານທາງເວັບໄຊ www.vda.com.vn.	Ban tổ chức sẽ nhận bài dự thi vào tháng 7 năm 2021 thông qua địa chỉ www.vda.com.vn.
ຄາດວ່າພິທີມອບລາງວັນຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ຕຸລາ 2021 ແລະຈະໄດ້ຖ່າຍທອດສົດຢູ່ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ.	Lễ trao giải dự kiến diễn ra vào tháng 10/2021 và được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình Việt Nam.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
