ເຖິງວ່າໜ້າທີ່ແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ແຕ່ດ້ວຍໜ້າທີ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນສູງສົ່ງຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ສຸມຈິດສຸມໃຈໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Dù là nhiệm vụ khó khăn nhất nhưng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tập trung cho sự nghiệp phát triển đất nước, hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ດຳເນີນການພົ້ນຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດດ້ວຍການປ່ອນບັດລັບ.ພາບ: VGP	Ảnh: VGP Quốc hội bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
ໂດຍສືບຕໍ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ 14, ຕອນບ່າຍວັນທີ 02 ເມສາ, ພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຂອງທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດຳເນີນການພົ້ນຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດດ້ວຍການປ່ອນບັດລັບ.	Tiếp tục Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 14, chiều 2/4, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Quốc hội đã biểu quyết bầu Chủ tịch nước mới.
ກ່າວຄຳເຫັນພາຍຫຼັງສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາມະຕິກ່ຽວກັບການພົ້ນຕຳແໜ່ງທ່ານປະທານປະເທດຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ, ເນັ້ນໜັກວ່າ.	Sau khi Quốc hội thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh
“2 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ໃນເງື່ອນໄຂລະອຽດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດຕື່ມອີກ.	Cách đây hơn hai năm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử Chủ tịch nước.
ເຖິງວ່າໜ້າທີ່ແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ແຕ່ດ້ວຍໜ້າທີ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນສູງສົ່ງຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ສຸມຈິດສຸມໃຈໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Dù là nhiệm vụ khó khăn nhất nhưng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tập trung cho sự nghiệp phát triển đất nước, hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ, ຂໍຂອບໃຈ ແລະ ຂໍອວຍພອນໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ພ້ອມກັບກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ນຳພາພັກ, ນຳພາປະຊາຊົນ ແລະ ນຳປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໄວ ແລະ ໝັ້ນຄົງ.	Thay mặt Quốc hội, tôi trân trọng cảm ơn và chúc sức khỏe đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cũng như Tổng cục Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đảng và Nhà nước của Việt Nam để phát triển nhanh và ổn định.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ 2018 ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເມື່ອທີ 6, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ 14.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa vào ngày 23 tháng 10 năm 2018 tại Kỳ họp thường lệ thứ 6, Quốc hội khóa 14.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
