ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel Cambodia ແລະທະນາຄານ MB Cambodia.	Ngày 31/3, phát biểu của Chính phủ tháng 3, khi trả lời phỏng vấn báo chí về việc mở rộng “Hộ chiếu vắc xin (vắc xin chứng nhận) được nối chuyến bay quốc tế trở lại, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết Bộ đang làm việc với các bộ , các ngành nghiên cứu, báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc phòng dập dịch Clovis - 19, báo cáo Chính phủ những việc cần làm để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân, vùng nhập kinh tế bằng cách mở đường bay quốc tế trở lại.
Viettel Cambodia ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Metfone ແລະທະນາຄານ MB Cambodia ແມ່ນສອງວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຕະຫຼາດກຳປູເຈຍ ມາໄດ້ຫຼາຍປີແລ້ວ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường.
ຜ່ານ 10 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ວິສາຫະກິດສອງແຫ່ງນີ້ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດເພື່ອແຊກຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າຕະຫຼາດກຳປູເຈຍ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Metfone ແລະທະນາຄານ MB Cambodia ເຊັນບົດບັນທຶກການຮ່ວມມື.	Ông nói: “Bộ Y tế đang lên phương án nghiên cứu, trước mắt là cách ly những người nhập cư đã được tiêm phòng đầy đủ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Bộ cũng đang chuẩn bị kế hoạch cho việc sử dụng Vắc xin Hộ chiếu trong tương lai.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Metfone ແລະMB Cambodia, ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາສອງວິສາຫະກິດໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານຫຼາຍໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດຄືປະຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ -ສັງຄົມ, ລຶບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງປະເທດກຳປູເຈຍ ແລະບັນດາກິດຈະກຳກຸສົນ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ.	Tuy nhiên, đây vẫn là những mô hình mà chúng ta cần thảo luận chi tiết vì chúng ta cần đạt được sự cân bằng giữa lợi ích và rủi ro.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູກວາງມິງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍການພົວພັນຮ່ວມມືນັບມື້ນັບສະໜິດແໜ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງວິສາຫະກິດ Metfone ແລະ MB Cambodia ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຈະເລີນໝັ້ນຄົງຂອງລາຊະອານະຈັກກຳປູເຈຍ ແລະແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	 ...
