ວັນທີ 11 ເມສາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ Lloyd Austin ໄດ້ເດີນທາງໄປຍັງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະເລີ່ມການຢ້ຽມຢາມເປັນເວລາ 2 ວັນ ດ້ວຍໂຄງການດຳເນີນງານແມ່ນສຸມໃສ່ບັນຫານິວເຄຼຍອີຣານ ເປັນຕົ້ນຕໍ.	Ngày 11/4, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đã tới Israel và bắt đầu chuyến thăm kéo dài hai ngày với chương trình hoạt động tập trung vào vấn đề hạt nhân Iran.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ອິດສະຣາແອັນ ຄັ້ງທຳອິດຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງໃນຄະນະລັດຖະບານຂອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden.	Đây là chuyến thăm Israel đầu tiên của một quan chức cấp cao trong chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ Lloyd Austin.	Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ທຳອິດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ Lloyd Austin ມີການພົບປະກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງອິດສະຣາແອັນ Benny Gantz.	Đầu tiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đã có cuộc gặp với người đồng cấp Israel Benny Gantz.
ໃນການພົບປະດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Lloyd Austin ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ຖືການພົວພັນພັນທະມິດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະອິດສະຣາແອັນ ແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງສຳລັບການປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, ông Lloyd Austin nhấn mạnh Hoa Kỳ coi liên minh Mỹ-Israel là nhân tố then chốt trong việc bảo vệ an ninh khu vực.
ສ່ວນທ່ານ Benny Gantz ຢັ້ງຢືນວ່າ ອິດສະຣາແອັນ ຖື ອາເມລິກາ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນຫາກ່ຽວກັບອີຣານ.	Benny Gantz khẳng định Israel coi Mỹ là "đối tác toàn diện" và sẽ hợp tác chặt chẽ với nước này về vấn đề Iran.
ການເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຖືກດຳເນີນໃນສະພາບການທີ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ອີຣານ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນ ໃນຂະນະທີ່ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ພວມຊອກຫາວິທີນຳອາເມລິກາ ກັບຄືນສູ່ຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2015.	Chuyến đi của Bộ trưởng Quốc phòng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Israel và Iran gia tăng khi chính quyền của Tổng thống Joe Biden tìm cách đưa Hoa Kỳ trở lại thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Iran.
ອິດສະຣາແອັນ ຄັດຄ້ານເຈດຈຳນົງຂອງອາເມລິກາ ກັບຄືນສູ່ຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍກັບ ອີຣານ ຍ້ອນຖືວ່າ ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວອາດຈະເປີດທາງໃຫ້ແກ່ ອີຣານ ພັດທະນາອາວຸດນິວເຄຼຍ ກໍຄືນາບຂູ່ຕໍ່ການຄົງຕົວຂອງອິດສະຣາແອັນ.	Israel phản đối ý định quay trở lại thỏa thuận hạt nhân với Iran của Mỹ, cho rằng điều này có thể mở đường cho Iran phát triển vũ khí hạt nhân và đe dọa sự ổn định của Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
