ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 14/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະຕະຫຼອດຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຈີນ, ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຈີນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, hết sức nỗ lực cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện và truyền thống của ta với Trung Quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ລວມມີ: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ແລະການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sắp tới, Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tổ chức các hoạt động đối ngoại quốc phòng, bao gồm: hội đàm chiến lược quốc phòng, giao lưu hữu nghị biên giới và thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Trung Quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Xiong Bo ຢ້ັງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang và Đại sứ Xiong Bo khẳng định hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ, ເລື່ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຫວັດສາດ ທັງແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສ, ເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດໂດຍພື້ນຖານ ແລະຍາວນານຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Hai bên khẳng định, việc tiếp tục duy trì quan hệ hữu nghị toàn diện Việt Nam - Trung Quốc không ngừng phát triển, cùng bảo đảm quốc phòng, nhất là hợp tác quốc phòng vừa là trách nhiệm lịch sử, vừa là nhu cầu nhìn xa trông rộng, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích chung, lâu dài của các nước. hai đội quân.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
