ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ມີກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອຮັບຟັງການລາຍງານ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານບໍລິຫານຊົ່ວຄາວຂອງ ສປຊ ຢູ່ Kosovo (UNMIK).	KUALA LUMPUR - Ngày 13/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã tổ chức hội nghị qua điện thoại để nghe báo cáo và thảo luận về hoạt động của Ủy ban điều hành lâm thời LHQ tại Kosovo (UNMIK).
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍບົດບາດຂອງ UNMIK, ພິເສດແມ່ນໃນການໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມທ້ອງຖິ່ນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ທ່ານຖືວ່າການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງມີຂໍ້ຈຳກັດຫຼາຍຢ່າງ.	Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý đánh giá cao vai trò của UNMIK, đặc biệt là trong việc giúp đỡ cộng đồng địa phương đối phó với dịch bệnh, nhưng cho rằng việc thực hiện thỏa thuận giữa hai bên vẫn còn nhiều hạn chế.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຊອກຫາມາດຕະການຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ ສປຊ ແລະບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ເພີ່ມທະວີການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງກັນທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ສຸມໃສ່ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມທ້ອງຖິ່ນ.	Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan tìm kiếm các biện pháp toàn diện và bền vững dựa trên luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đẩy mạnh đàm phán, giải quyết những khác biệt còn tồn tại và tập trung vào hợp tác.
ເອກະສານສໍາຄັນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບບັນຫາ Kosovo ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນມະຕິເລກທີ 1244 (1999) ກໍານົດ Kosovo ປົກຄອງຕົນເອງພາຍໃຕ້ການຄຸ້ມຄອງຂອງ ສປຊ (UNMIK) ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງກໍາລັງ KFOR ຂອງ NATO, ແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນຫຼັກການກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງສາທາລະນະລັດ ເຊີເບຍ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໃນພາກພື້ນ.	Văn kiện quan trọng nhất về vấn đề Kosovo tại Hội đồng Bảo an là Nghị quyết 1244 (1999), thành lập chính phủ tự trị Kosovo dưới sự bảo trợ của Liên hợp quốc (UNMIK) và đảm bảo sự ổn định của lực lượng KFOR của NATO, nhưng cũng đảm bảo các nguyên tắc chủ quyền. và toàn vẹn lãnh thổ của Khối thịnh vượng chung và các vùng lãnh thổ khác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
