ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ (VN - SIPA) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເຊິ່ງແມ່ນສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາ.	Ngày 14/4, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Việt Nam thực hiện Thỏa thuận Paris (VN-SIPA) đã họp phiên thứ hai với sự tham dự của đại diện một số bộ, ban, ngành và địa phương là thành viên ban chỉ đạo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລກົງແທ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂຄງການ VN - SIPA ບໍ່ພຽງແຕ່ໜູນຊ່ວຍເນື້ອໃນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດບົດລາຍງານການປະກອບສ່ວນໂດຍປະເທດຕັດສິນເອງ (NDC) ຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາສາກົນຍ້ອນໂຄງການມີບົດບາດເປັນຫົວເງື່ຶອນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành cho biết: “Dự án VN-SIPA không chỉ góp phần quan trọng vào việc thực hiện báo cáo đóng góp NDC của Việt Nam, mà còn từ sự hợp tác của Việt Nam với các nước.
ຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການປະກອບສ່ວນໂດຍປະເທດຕັດສິນເອງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Thành công của Chương trình đóng góp giúp Việt Nam thực hiện đóng góp của chính mình cho đất nước và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ເລກົງແທ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ông Lê Công Thành, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Kia Fariborz ຫົວໜ້າທີ່ປຶກສາໂຄງການ VN-SIPA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສໍາເລັດບົດລາຍງານການປະກອບສ່ວນໂດຍປະເທດຕັດສິນເອງ, ອັບເດດ ແລະມອບໃນເດືອນກັນຍາ 2020.	Kia Fariborz, Cố vấn Dự án VN-SIPA cho biết, đến năm 2020, Việt Nam sẽ hoàn thành báo cáo đóng góp của chính mình, cập nhật và nộp vào tháng 9/2020.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນຍ້ອນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 20 ປະເທດທໍາອິດໄດ້ມອບບົດລາຍງານການປະກອບສ່ວນໂດຍປະເທດຕັດສິນເອງອັບເດດ, ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງໂຄງການ.	Kết quả là, Việt Nam là một trong 20 quốc gia đầu tiên gửi báo cáo cập nhật của một quốc gia tự trị, đây là một đóng góp quan trọng cho dự án.
ໂຄງການໄດ້ໜູນຊ່ວຍສ້າງພາກຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ວມສະບັບປັບປຸງປີ 2020, ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາຂອບນິຕິກໍາກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Dự án đã góp phần hình thành Mục ứng phó với biến đổi khí hậu trong Luật Bảo vệ môi trường sửa đổi năm 2020, là cơ sở để tiếp tục xây dựng khung pháp lý về biến đổi khí hậu cho Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
