ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ Tea Vinh, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກຳມະການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເດີນທະເລແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນເນື້ອໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Ngày 8/4, Thượng tướng Trần Thanh Nghiêm, Tổng Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia đã có cuộc điện đàm với Thượng tướng Tea Vinh, Phó Tổng Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia, Tổng Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia. Hải quân.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ ຢືນຢັນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong cuộc điện đàm, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm khẳng định, trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa hai nước không ngừng đi lên và phát triển.
ໃນນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳຂອງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Trong đó, hợp tác hải quân giữa hai nước là một điểm nhấn và là một trong những trụ cột của quan hệ quốc phòng Việt Nam - Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí của cuộc trò chuyện qua điện thoại.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເມື່ອຫວນຄືນຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທະຫານເຮືອສອງປະເທດໄດ້ປະຕິບັດການລາດຕະເວນຮ່ວມ 62 ຄັ້ງ, ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດຜົນກອງປະຊຸມປະຈຳປີກ່ຽວກັບການລາດຕະເວນຮ່ວມ 14 ຄັ້ງ...	Nhắc lại kết quả hợp tác vừa qua, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm cho biết, đến nay, Hải quân hai nước đã thực hiện 62 cuộc tuần tra chung, tổ chức thành công 14 cuộc tuần tra chung thường niên ...
ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການບໍາລຸງສ້າງ, ການສ້ອມແປງກຳປັ່ນ, ເຮືອ, ອາວຸດຍຸດທະພັນ...	Đã hợp tác có hiệu quả trong các lĩnh vực như: bảo dưỡng, sửa chữa tàu thuyền, vũ khí ...
ທ່ານພົນເອກ Tea Vinh ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thượng tướng Trà Vinh biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng và đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước trong thời gian qua;
ຖືວ່າການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການທະວີຄູນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ...	Cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai bên đã và đang được nhân lên đáng kể thông qua các hoạt động trao đổi đoàn, hỗ trợ đào tạo, trao đổi bài học ...
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງອະນຸສັນຍາຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ, ຮັກສາລະບຽບການສົມທົບກັນລາດຕະເວນຮ່ວມ ແລະຊ່ອງສື່ສານລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ດີງາມໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Về nội dung hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung của Nghị định thư hợp tác đã được Bộ Quốc phòng hai nước ký kết, duy trì các hoạt động tuần tra chung và các kênh thông tin liên lạc giữa Hải quân hai nước, tăng cường hợp tác và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
