ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ມາອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đại sứ, phó đại sứ các nước ASEAN đến chúc mừng ông được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ຕາງໜ້າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Pengiran Haji Sahari bin Pengiran Haji Salleh, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບຣູໄນ ຊົມເຊີຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທ່ີໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງໃໝ່.	Thay mặt đại sứ và đại sứ các nước ASEAN tại Hà Nội, Đại sứ Brunei Pengiran Haji Sahari bin Pengiran Haji Salleh chúc mừng ông Nguyễn Xuân Phúc được Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tin tưởng.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການຄວບຄຸມໂລກພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເວທີສາກົນ.	Ông ca ngợi những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn Việt Nam tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong những năm tới, nâng cao vị thế trong khu vực và trên trường quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa kiêm Đại sứ Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)
ພາບ: ດວ່ານຫວຽດ.	Ảnh: Doãn Việt
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດຈິງໃຈຂອງການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະປະທານປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn những tình cảm chân thành của các nước ASEAN đã dành cho Việt Nam nói chung và Chủ tịch nước nói riêng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ເພື່ອນມິດໃນອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນພື້ນຖານຈຳເປັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, gia nhập ASEAN luôn là một trong những ưu tiên đối ngoại của Việt Nam, quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng, bạn bè ASEAN đã trở thành nền tảng cần thiết cho quan hệ song phương của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປີ 2020, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ກັບຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນພາກພື້ນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, tinh thần gắn bó, hợp tác đã giúp ASEAN vượt qua những khó khăn trong năm 2020, đặc biệt là tác động của căn bệnh 19 đến đời sống kinh tế - xã hội của khu vực.
ບົນຈິດໃຈນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ເຊີດຊູບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກ, ສິ່ງທ້າທາຍມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Với suy nghĩ này, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trên tinh thần đoàn kết, gắn bó và hợp tác giữa các nước thành viên, đề cao vai trò trung tâm của ASEAN là hết sức quan trọng trong việc vượt qua khó khăn, gian khổ và thách thức, hướng tới một cộng đồng ASEAN vững mạnh và thịnh vượng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ການພົວພັນຮ່ວມມື, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Chủ tịch nước cam kết với mong muốn tiếp tục vun đắp quan hệ hữu nghị, hợp tác và gắn bó giữa Việt Nam và các nước thành viên ASEAN.
ປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Thực hiện thành công Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, đóng góp vào sự phát triển bền vững của khu vực Đông Nam Á.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຂອງບັນດາປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະບຸນ Ramadan ຂອງບັນດາປະເທດອິດສະລາມໃນອາຊຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດເຖິງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດນີ້.	Nhân dịp Tết dân tộc của Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và tháng lễ Ramadan của các nước Hồi giáo trong ASEAN, Nguyễn Xuân Phúc chúc nhân dân các nước này vạn sự như ý.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
