ກປ.ອອນໄລ - ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ເປັນຢ່າງດີ, ທັງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ທັງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງດ້ວຍທຸກຄາດໝາຍລ້ວນແຕ່ບັນລຸ ແລະລື່ນກາຍແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	KPR Online - Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã thực hiện thành công mục tiêu kép, vừa phòng, chống hiệu quả dịch bệnh Kovi-19, vừa hoàn thành tốt mục tiêu chính trị với mong đợi, hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວໃນການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Nguyễn Đắk Hải, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng kiêm Cục trưởng Cục Phòng, chống tàu hộ tống 19 đã nêu rõ vấn đề này trong cuộc trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ.	Trung tướng Nguyễn Đắc Hải.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍສະຫາຍໃຫ້ຮູ້ລັກສະນະພິເສດສະເພາະ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຫຍັງ?	Phóng viên (NB): Xin đồng chí cho biết những nét đặc biệt và khó khăn trong công tác phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 tại Cục Công nghiệp Quốc phòng?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ: ລັກສະນະພິເສດສະເພາະທີ່ສາມາດເຫັນໄດ້ງ່າຍແມ່ນບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ຕັ້ງທັບ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທັງສາມພາກ: ເໜືອ-ກາງ-ໃຕ້;	Trung tướng Nguyễn Đắk Hải: Điểm đặc biệt có thể dễ dàng nhận thấy là các sư đoàn thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đóng quân, triển khai trên địa bàn 3 miền: Pu-tin-Trung-Nam;
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຫຼັງຈາກເລິກງານແລ້ວ ຈະກັບຄືນບ້ານດໍາລົງຊີວິດພ້ອມກັບຄອບຄົວ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບ່ອນອາໄສ.	Cán bộ, nhân viên, người lao động sau khi nghỉ hưu sẽ về quê sinh sống cùng gia đình và nhân dân.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຂັ້ນຕອນຄົ້ນຄ້ວາ, ຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ການຮັບຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໂຄງການລົງທຶນຕ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນລະບົບຕ່ອງໂສ້, ເຕົ້າໂຮມຫລາຍຄົນ;	Đồng thời, quá trình nghiên cứu, sản xuất, vận hành kinh doanh, chuyển giao công nghệ, dự án đầu tư phải được tổ chức thành chuỗi, quy tụ nhiều người;
ມີການພົບປະ, ພົວພັນກັບລູກຄ້າ, ນັກຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນປະຈໍາ.	Thường xuyên gặp gỡ và giao lưu với khách hàng, chuyên gia trong và ngoài nước.
ສະນັ້ນ, ຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອົງການ, ກົມກອງໃນກົມໃຫຍ່ແມ່ນສູງທີ່ສຸດ.	Do đó, nguy cơ lây nhiễm HIV-19 trong tổ chức, bộ phận trong khoa là cao nhất.
ນັກຂ່າວ: ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ມີມາດຕະການໃດເພື່ອປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ?	PV: Bộ Công nghiệp Quốc phòng đã có những biện pháp gì để góp phần khống chế dịch?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ: ພາຍຫຼັງມີຄໍາສັ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນ;	Trung tướng Nguyễn Đức Hải: Thực hiện mệnh lệnh của Bộ Quốc phòng về công tác phòng, chống TNXP, với tinh thần “đánh giặc như dốt, Đảng ủy, Bộ Tổng Tư lệnh Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng khẩn trương thành lập Ban Chỉ đạo PCTT-TKCN 19;
ປະກາດໃຊ້ມະຕິຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແຜນການ, ຄໍາສັ່ງ, ຄຳແນະນຳເພື່ອຊີ້ນຳ, ນໍາພາການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ban hành nghị quyết cụ thể về công tác phòng, chống dịch bệnh 19 và các kế hoạch, chỉ thị, hướng dẫn chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 19.
ພະນັກງານແພດທະຫານຂອງກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ແລະແຂກທີ່ມາປະຕິບັດງານ.	Quân y Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đo thân nhiệt cho cán bộ, nhân viên và khách đến làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ ແລະແນວຄິດຢ່າງຮອບດ້ານ;	Để cán bộ, nhân viên, chiến sĩ hiểu rõ về nguy cơ của dịch bệnh Kovi-19, Cục Công nghiệp Quốc phòng đã triển khai công tác giáo dục chính trị tư tưởng toàn diện;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ດ້ວຍຫລາຍຮູບແບບທີ່ອຸດົມສົມບູນ.	Khuyến khích các chiến dịch tiếp cận với nhiều định dạng khác nhau.
ກົມໃຫຍ່ໄດ້ບູລະນະໜ່ວຍງານ, ກອງເຄື່ອນທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ 17 ຫ້ອງກວດພະຍາດຂອງກົມກອງ;	Tổng cục đã hoàn thiện đơn vị, đơn vị cơ động phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại 17 phòng khám của tổng cục;
ສ້າງເວັບໄຊຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານວຽກງານວິຊາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Tạo website quản lý, điều hành công tác kỹ thuật phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 ...
ກົມໃຫຍ່ກໍ່ໄດ້ຊີ້ນໍາວິທະຍາໄລອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະກອງ 298 ກະກຽມພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຢູ່ໃນເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນ, ກຽມພ້ອມຮັບໜ້າທີ່ເມື່ອໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cục cũng chỉ đạo Trường Cao đẳng Công nghiệp Quốc phòng và Sư đoàn 298 chuẩn bị cơ sở vật chất trong khu vực cấm, sẵn sàng nhận nhiệm vụ khi có lệnh của Bộ Quốc phòng.
ໄດ້ຮັບເອົາ ແລະແຈກຢາຍອຸປະກອນການແພດດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 2,8 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ຄື: ຢາຂ້າເຊື້ອ Chloramine B, ຜ້າອັດປາກອັດດັງ...	Tiếp nhận và cấp phát trang thiết bị y tế trị giá hơn 2,8 tỷ đồng cho các tổ chức, ban ngành như: Thuốc khử trùng Chloramine B, khẩu trang ...
ຈັດແບ່ງງົບປະມານ 1,6 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຮັບປະກັນຄວາມໂປ່ງໃສ ແລະທັນການ...	Phân bổ 1,6 tỷ đồng cho các tổ chức, phòng, ban để hỗ trợ phòng, chống bệnh mạch vành-19 đảm bảo minh bạch, kịp thời ...
ນຂ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ບັນດາມາດຕະການດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບໝາກຜົນຄືແນວໃດ?	N: Thưa đồng chí, kết quả của những biện pháp này là gì?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ: ຍ້ອນປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Trung tướng Nguyễn Đắk Hai: Do triển khai đồng bộ các biện pháp nên đến nay Cục Công nghiệp Quốc phòng đã đạt được nhiều kết quả tích cực.
ທົ່ວກົມໃຫຍ່ບໍ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ຫຼືຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong toàn bộ khoa, không có trường hợp nào hoặc trường hợp nghi ngờ nhiễm Kovid-19.
ປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ສຳຄັນ, ໃນນັ້ນມີການວາງສະແດງ ແລະແນະນຳຜະລິດຕະພັນໂດຍກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຜະລິດ;	Hiệu quả trong công tác phòng, chống Kovid-19 đã góp phần cùng Cục Công nghiệp Quốc phòng thực hiện nhiều hoạt động quan trọng, trong đó có triển lãm, giới thiệu sản phẩm của Cục Công nghiệp Quốc phòng;
ຍິງທົດລອງ, ທົດລອງຜະລິດຕະພັນອາວຸດໃໝ່ຈຳນວນໜຶ່ງ...	Thử nghiệm bắn súng, thử nghiệm các sản phẩm vũ khí mới ...
ບັນດາກົມກອງໃນກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ເປັນຢ່າງດີ, ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງ;	Các đơn vị trong Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã thực hiện thắng lợi mục tiêu kép, vừa phòng, chống có hiệu quả dịch bệnh Kovi-19, vừa thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị;
ບັນດາຄາດໝາຍໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລາຍຮັບຂອງຜູ້ອອກແຮງງານໃນປີ 2020 ລ້ວນແຕ່ບັນລຸ ແລະລື່ນກາຍແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ...	Kỳ vọng sản xuất kinh doanh, thu nhập của người lao động năm 2020 đều đạt và vượt kế hoạch đề ra ...
ນຂ: ປະຕິບັດທິດນໍາ "ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ", ພາຍຫຼັງກວ່າໜຶ່ງປີທີ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ສາມາດຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງແດ່, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	N: Thực hiện phương châm “đánh giặc như chống”, sau hơn nửa năm đối phó với Kovid-19, Bộ Công nghiệp Quốc phòng rút ra được bài học kinh nghiệm gì, thưa đồng chí?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດັກຫ໊າຍ: ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ກວ່າໜຶ່ງປີທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຖອດຖອນໄດ້ຫຼາຍບົດຮຽນ.	Trung tướng Nguyễn Đức Hải: Có thể nói, chúng ta rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm từ hơn nửa năm thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.
ນັ້ນແມ່ນ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊີ້ນຳ, ນໍາພາຢ່າງທັນການ ແລະເຂັ້ມງວດຈາກຄະນະພັກ ແລະຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ ຈາກກົມໃຫຍ່ຕະຫຼອດຮອດບັນດາກົມກອງຮາກຖານ;	Đó là, công tác phòng, chống Kovi-19 phải được sự quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo kịp thời, chặt chẽ của cấp ủy, chỉ huy các cấp từ Tổng cục đến các cục cơ sở;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບົດບາດເປັນເສນາທິການຂອງອົງການເສນາຮັກ, ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຊຸດຂອງອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆ.	Tăng cường vai trò của Ban chỉ đạo phòng chống bệnh mạch vành-19 và vai trò của đội ngũ nhân viên của Sena Rak, cũng như sự tham gia chặt chẽ và toàn diện của các tổ chức và bộ phận khác nhau.
ການສົມທົບລະຫວ່າງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ການສຶກສາ ແລະການຂົນຂວາຍດ້ວຍມາດຕະການເພີ່ມທະວີລະບຽບວິໄນ, ກົດລະບຽບກອງທັບ, ຮັບປະກັນໃຫ້ແຕ່ລະອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດໃນການປ້ອງກັນຕ້ານໂລກລະບາດໃນການປະຕິບັດງານ, ການອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ ແລະໃນການດໍາລົງຊີວິດ, ຢູ່ອາໄສທີ່ທ້ອງຖິ່ນຢ່າງທັນການ, ຄົບຖ້ວນ...	Kết hợp công tác tiếp cận, giáo dục, vận động với các biện pháp tăng cường kỷ luật, kỷ cương quân đội, bảo đảm cho mỗi tổ chức, cá nhân hiểu rõ và thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch tễ trong hoạt động, lao động, sản xuất và dân sinh, sinh hoạt ...
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈ!	NB: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
