ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຟຸກດົງ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກະກຽມເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ກົມເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ, ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ).	KPR Online - Ngày 9/4, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức Lễ trao Quyết định của Chủ tịch nước và điện chia buồn Trung tá Nguyễn Phúc Đồng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chuẩn bị cho chuyến thăm Cục Gìn giữ hòa bình tại Bộ. Văn phòng Liên hợp quốc tại New York (Mỹ).
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດໃຫ້ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຟຸກດົງ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trao quyết định của Chủ tịch nước cho Trung tướng Nguyễn Phúc Đồng.
ພາບ: ໝີແຮັ້ງ.	Ảnh: Pheer Haeng.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຟຸກດົງ ແມ່ນນາຍທະຫານຜູ້ທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າເຮັດວຽກຢູ່ກົມເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບດ້ວຍຕຳແໜ່ງເປັນນາຍທະຫານຝຶກແອບການທະຫານ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງລາຍການຝຶກແອບ, ຫ້ອງຝຶກແອບ.	Đồng chí Nguyễn Phúc Đồng là sĩ quan thứ ba của Việt Nam được tuyển dụng về công tác tại Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình với vai trò là cán bộ huấn luyện quân sự, ban quản lý chương trình huấn luyện, phòng huấn luyện.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ໝີແຮັ້ງ.	Ảnh: Pheer Haeng.
ພາຍຫຼັງຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານຂອງສະຫາຍ ຫງວຽນຟຸກດົງ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຟຸກດົງ ເມື່ອໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ແລ້ວຄວນປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ຂໍ້ກຳນົດຂອງກອງທັບ ແລະ ສປຊ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Sau khi biểu dương việc làm của đồng chí Nguyễn Phúc Đồng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến kêu gọi Trung tá Nguyễn Phúc Đồng chấp hành nghiêm chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của quân đội và của LHQ khi đến thăm trụ sở LHQ.
ຮັກສາຈິດໃຈສາມັກຄີພາຍໃນ, ສາມັກຄີສາກົນ;	Giữ vững tinh thần đoàn kết nội bộ, đoàn kết quốc tế;
ປັບຕົວໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບຢ່າງວ່ອງໄວ, ກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່ວຽກງານທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ;	Thích ứng nhanh với hoàn cảnh, nhận biết được nhiệm vụ được giao;
ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດວິຊາສະເພາະ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານຝຶກແອບກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Học hỏi những bài học kinh nghiệm của Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam trong các lĩnh vực cụ thể, góp phần vào việc triển khai diễn tập Gìn giữ hòa bình của Việt Nam trong thời gian tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ກະກຽມບຸກຄະລາກອນບັນລຸຄຸນນະພາບທີ່ດີເພື່ອເຮັດວຽກໃນຕຳແໜ່ງອື່ນຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ.	Nhân dịp này, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến kêu gọi Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam tiếp tục chuẩn bị nhân sự có năng lực để làm việc ở các vị trí khác tại Văn phòng LHQ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
