ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ເມສາ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+WG) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ ຮັບຜິດຊອບດ້ານນະໂຍບາຍ ແລະຍຸດທະສາດ, ຫົວໜ້າ ADSOM+WG ບຣູໄນ.	KUALA LUMPUR, ngày 7 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN về quốc phòng mở (ADSOM + WG) được tổ chức từ xa dưới sự chủ trì của Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud, Phó thư ký thường trực Bộ Quốc phòng của Brunei Darussalam.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng cùng dự.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຫົວໜ້າ ADSOM+WG ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື (ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ອິນເດຍ) ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກອງເລຂາອາຊຽນ.	Cuộc họp có sự tham dự của lãnh đạo ADSOM + WG của các nước ASEAN và các đối tác (Nga, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Ấn Độ) và đại diện Ban Thư ký ASEAN.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ ADSOM+WG ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Giám đốc ADSOM + WG Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM+ WG.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa ADSOM + WG.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການອັບເດດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຈາກບັນດາປະເທດທີ່ເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ເສນາຮັກ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe thông tin cập nhật về hoạt động của các đồng chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) về Viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, an ninh hàng hải, lòng yêu nước, chống khủng bố và gìn giữ hòa bình.
ບັນດາຜູ້ແທນ ກໍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 ຈະມາເຖິງ;	Các đại biểu cũng thảo luận về dự thảo tuyên bố chung của ADMM + lần thứ 8 sắp tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການກໍານົດເວລາ, ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8.	Nhất trí cao về thời gian, kế hoạch hành động của Hội nghị các quan chức cao cấp ASEAN mở rộng (ADSOM +) và ADMM + lần thứ 8.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍ ບຣູໄນ ກໍອັບເດດຕາຕະລາງຄາດຄະເນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ກອງປະຊຸມທີ່ກ່່ຽວຂ້ອງໃນຂອບເຂດ ADMM+ ໃນປີ 2021.	Tại buổi làm việc, phía Brunei cũng cập nhật lịch trình hoạt động, các cuộc họp liên quan trong khuôn khổ ADMM + 2021.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
