ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nến tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink ngày 12/4 khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດ, ອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Nến ca ngợi quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng phát triển mạnh mẽ, sâu rộng trên mọi lĩnh vực, trên cơ sở tin cậy và tôn trọng lẫn nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ໃນອາຍຸການຂອງຕົນດ້ວຍຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າສະເພາະກັບອາເມລິກາ;	Nguyễn Văn Nến biểu dương những đóng góp của Đại sứ Daniel Kritenbrink trong nhiệm kỳ của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với Hoa Kỳ;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ເມື່ອໄປຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ແລ້ວຈົ່ງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đồng thời kêu gọi Đại sứ Hoa Kỳ quan tâm hơn nữa đến việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrin ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Nguyễn Văn Nen tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Daniel Kritenbrin.
ພາບ: congan.com.vn	Ảnh: congan.com.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ມີຄວາມດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đại sứ Daniel Kritenbrink cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Việt Nam trong việc hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam, vui mừng nhận thấy Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong thời gian qua.
ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການນຳນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາບໍລິສັດອາເມລິກາ ດຳເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ນະຄອນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງນະຄອນ.	Thay mặt các doanh nghiệp Hoa Kỳ, Đại sứ Daniel Kritenbrink cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã khuyến khích các công ty Hoa Kỳ kinh doanh, đầu tư tại thành phố và đóng góp vào sự phát triển chung của thành phố.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ, ບໍ່ວ່າຈະດໍາລົງຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ຍາມໃດທ່ານກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại sứ Daniel Kritenbrink chia sẻ, dù có chuyện gì xảy ra cũng sẽ luôn nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
