ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບຜ່ານທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ ໂດຍໂຄງການຂໍ້ລິເລີ່ມການເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບທົ່ວໂລກຂອງອາເມລິກາ (GPOI) ໜູນຊ່ວຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 14/4, Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc chuỗi hoạt động đào tạo trực tuyến và trực tiếp các sáng kiến về gìn giữ hòa bình do Tổ chức Sáng kiến Hòa bình Toàn cầu của Hoa Kỳ (GPOI) tài trợ.
ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Lễ khai giảng khóa đào tạo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກອົບຮົມ ທີ່ມີລັກສະນະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກ່ຽວກັບພາກສ່ວນທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ ດ້ວຍບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ມາຈາກ 11 ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄື: ທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ, ທະຫານຊາຍແດນ, ທະຫານຊ່າງແສງ, ວິທະຍາຄານກອງທັບ, ໂຮງໝໍກອງທັບ 175...	Phát biểu tại lễ khai mạc, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, đây là lớp tập huấn nhiều mặt cho các học viên đến từ 11 tổng cục của Bộ Quốc phòng, trong đó có Quân đội, Hải quân, Công an .. .
GPOI ໄດ້ຄັດເລືອກຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດເພື່ອຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມດັ່ງກ່າວຜ່ານທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຝຶກອົບຮົມຖືກຕັດຂາດ.	GPOI đã chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên tiến hành đào tạo trực tuyến và trực tiếp như vậy trong bối cảnh dịch bệnh kiểm dịch-19 đã làm gián đoạn các hoạt động đào tạo.
ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງກ່ອນ, ຫຼັກສູດ ແລະເອກະສານສິດສອນຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການດັດປັບໃຫ້ ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຂອງການຝຶກອົບຮົມໃນປັດຈຸບັນ.	So với các khóa đào tạo trước, chương trình và tài liệu giảng dạy của khóa đào tạo này đã được điều chỉnh để phù hợp với yêu cầu đào tạo hiện nay.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບຄູອາຈານສາກົນຜ່ານທາງອອນລາຍ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam giao lưu trực tuyến với giáo viên quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານ Julian Bower, ຫົວໜ້າຄະນະຄູອາຈານ GPOI ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມ ກໍ່ຄືການນໍາໃຊ້ຫຼັກສູດ, ເອກະສານຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັດດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກອົບຮົມອື່ນອີກ.	Tại lễ khai mạc, Julian Bower, Trưởng khoa GPOI cho biết, khóa đào tạo sẽ góp phần nâng cao năng lực tổ chức các khóa đào tạo của Việt Nam cũng như sử dụng giáo trình và tài liệu đào tạo để hỗ trợ các hoạt động đào tạo khác.
ຄູອາຈານອີຢູ Stéphane Pierrat ແນະນໍາໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Giáo viên EU Stéphane Pierrat giới thiệu về các học viên trong buổi tập huấn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-29 ເມສາ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຈະໄດ້ປະກອບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Thông qua một loạt các khóa đào tạo được tổ chức trong hai ngày 12-29 / 4, các học viên sẽ có được kiến thức về Liên hợp quốc (LHQ) và các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
ລະອຽດ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຈະໄດ້ຝຶກແອບທັກສະກ່ຽວກັບວຽກງານເສນາທິການດ້ານການທະຫານໃຫ້ ສປຊ ຢູ່ຂັ້ນສໍານັກບັນຊາຄະນະປະຕິບັດງານ;	Cụ thể, các học viên sẽ được đào tạo các kỹ năng của nhân viên quân sự cho LHQ tại trụ sở của nhóm công tác;
ຊອກຮູ້ບັນດາຫຼັກການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Tìm hiểu các nguyên tắc hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ບັນຊາ ແລະຄວບຄຸມ;	Chỉ huy và kiểm soát;
ວຽກງານເສນາທິການສູ້ຮົບ;	Công tác thư ký chiến đấu;
ການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ການພົວພັນກັບສື່ມວນຊົນ, ການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມຄືນໃໝ່;	Bảo vệ dân thường, viện trợ nhân đạo, quan hệ truyền thông, giải trừ quân bị và tái hòa nhập;
ລາຍຮັບ, ການໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນຈາກສືບຂ່າວ;	Doanh thu, tách thông tin khỏi thông tin tình báo;
ການປະສານງານລະຫວ່າງທະຫານ-ພົນລະເຮືອນ.	Sự phối hợp quân dân.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
