ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Nhân dịp Quốc hội bầu ra nguyên thủ quốc gia, chính phủ và quốc hội mới, ngày 7/4, một số nước tiếp tục gửi điện và điện mừng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບຸລິມະສິດ, ການກໍານົດທິດທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນແນໃສ່ຮັກສາທ່າກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ພັດທະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ;	Ban lãnh đạo mới của Việt Nam tại cuộc họp ngày 5/4/2021.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບ ບຣູໄນ ສະເໜີໃນປີອາຊຽນ 2021...	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo các nước Singapore, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Mông Cổ, Nicaragua và Ô-man đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng các nước Singapore, Thái Lan và Hàn Quốc đã gửi điện và điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີການຂົ່ມຂູ່, ບັງຄັບ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982, ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໄດ້ໄປຝືນກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະສ້າງບັນຍາກາດອັນບໍ່ດີໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາໃນການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC)...	Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ;
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືອາຊຽນ 2021;	Chủ tịch Thượng viện Italia, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ-Palestine cũng đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
ຖືວ່່າ ບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມເຫຼົ່ານີ້ ຄວນອີງໃສ່ໝາກຜົນທີ່ອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020, ພິເສດແມ່ນໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄວບຄຸມ ແລະຟື້ນຟູຫຼັງໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ກໍແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະສະໜີໃຫ້ອາຊຽນ ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການເຈລະຈາ ເພື່ອສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Bởi: Tu Zhang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
