ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ແຂວງກວາງນິງ.	Ngày 12 - 13/4, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 tại tỉnh Quảng Ninh. .
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກວດກາວຽກງານກະກຽມຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຈ່າໂກ໊.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến kiểm tra công tác chuẩn bị tại Doanh trại Đồn Biên phòng Ja Kô.
ພາບ: ແອັງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຊີ້ນຳວຽກງານກະກຽມຢູ່ດ່ານຊາຍແດນແຮ່ວງໂມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến chỉ đạo công tác chuẩn bị cho Trạm kiểm soát biên giới Haềng Mọ.
ພາບ: ແອັງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ພາຍຫຼັງໄປກວດກາວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານ, ພິເສດແມ່ນບັນດາສະຖານທີ່, ກິດຈະກຳຮັບໃຊ້ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ມອບໜ້າທີ່ລະອຽດໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະກຳລັງຮັບໃຊ້ງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Sau khi kiểm tra mọi công tác chuẩn bị, nhất là địa điểm, hoạt động tổ chức buổi giao lưu, các nội dung liên quan đến chương trình buổi giao lưu, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã thông báo, đồng thời phân công cụ thể các tổ chức, bộ phận, lực lượng tham gia buổi giao lưu.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສຳເລັດໜ້າທີ່ສຳຄັນຈຳນວນໜຶ່ງຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຄື: ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ຜັນຂະຫຍາຍການສັກຢາກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ;	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh yêu cầu khẩn trương hoàn thành một số nhiệm vụ quan trọng, như: tạo động lực, triển khai lực lượng tiêm chủng kiểm dịch 19;
ເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ເຂດດຳເນີນງານພົບປະແລກປ່ຽນ;	Làm sạch môi trường khu vực hoạt động;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນ ແລະພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນຢ່າງເດັດຂາດ.	Đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tham gia buổi giao lưu.
ຄາດວ່າ.	Hy vọng.
ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ຈະດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນນີ້.	Gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung lần thứ 6 sẽ được tổ chức vào cuối tháng này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
