ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ເມສາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບແຂວງດົ່ງນາຍ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 48 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ.	Ngày 12/4, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Đồng Nai và Hội hữu nghị Việt Pháp tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ kỷ niệm 48 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp.
ຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Phóng viên ảnh làm kỷ niệm tại buổi lễ.
ພາບ: baodongnai.com.vn	Ảnh: baodongnai.com.vn
ໄລ່ຮອດເດືອນມີນາ 2021, ຝະລັ່ງ ແມ່ນປະເທດຢືນອັນດັບທີ 16/139 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນທີ່ພວມມີການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tính đến tháng 3 năm 2021, Pháp là quốc gia đứng thứ 16/19 trong khu vực về đầu tư vào Việt Nam.
ສະເພາະຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ, ປະຈຸບັນ ຝະລັ່ງ ໄດ້ມີ 22 ໂຄງການລົງທຶນ ດ້ວຍມູນຄ່າຈົດທະບຽນກວ່າ 227 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Riêng tỉnh Đồng Nai, Pháp hiện có 22 dự án đầu tư với số vốn đăng ký trên 227 triệu đô la Mỹ.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບສອງທ້ອງຖິ່ນຂອງຝະລັ່ງ ແມ່ນເຂດ Rhone-Alpes ແລະເຂດ Bretagne.	Trong những năm gần đây, tỉnh Đồng Nai đã thiết lập quan hệ ngoại giao với hai tỉnh của Pháp là Rhone-Alpes và Bretagne.
ນັບແຕ່ສົກຮຽນ 2002-2003 ເປັນຕົ້ນມາ, ແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ເອົາພາສາຝະລັ່ງເຂົ້າໃນລາຍການສິດສອນຂອງໂຮງຮຽນຖະຖົມຫງວຽນຢູ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຖົ໋ງເຍິດ ແລະໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເຈິ໋ນບຽນ.	Từ năm học 2002-2003, tỉnh Đồng Nai đã đưa tiếng Pháp vào chương trình giảng dạy của các trường Tiểu học Nguyễn Ý, Trung học cơ sở Thống Nhất và Trung học cơ sở Thượng Chen Biên.
ປີ 2018, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄດ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງແຂວງດົ່ງນາຍ ຂຶ້ນ...	Năm 2018, UBND tỉnh đồng ý thành lập Hội Hữu nghị Việt - Pháp tỉnh Đồng Nai ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງແຂວງດົ່ງນາຍ ຍັງໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະກວດແຕ້ມຮູບດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ.	Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Việt - Pháp tỉnh Đồng Nai cũng tổ chức cuộc thi vẽ tranh mang tên Tình hữu nghị Việt - Pháp.
ການປະກວດດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮຽນເກືອບ 200 ຄົນ.	Hội thi thu hút sự tham gia của gần 200 học sinh.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ນັກແຕ້ມດີເດັ່ນ 45 ລາງວັນ.	Ban tổ chức trao giải cho 45 nghệ nhân xuất sắc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
