ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ ເສນາທິການໂດຍທ່ານພົນຕີ ຮວີ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ) ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Chiều 13/4, đoàn công tác của Bộ Tổng Tham mưu do Phó Tổng Tham mưu trưởng Hoàng Chiến Thắng làm trưởng đoàn đã có chuyến kiểm tra tại đảo Trường Sa (tỉnh Khang Hòa) và cửa hàng tuần tra DK1.
ທີ່ບັນດາເກາະ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1, ຄະນະໄດ້ກວດກາວຽກງານທຸກດ້ານຂອງບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Tại các đảo DK1 tuần tra, đoàn đã kiểm tra toàn diện các mặt hoạt động của bộ đội.
ຜົນການກວດກາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Kết quả kiểm tra cho thấy, các Phòng, Phòng đã thâm nhập và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, mệnh lệnh của cấp trên;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່, ມີເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈສູງ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ;	Đội ngũ cán bộ, chiến sĩ với quyết tâm cao, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;
ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນກໍາແໜ້ນວິທີການຕໍ່ສູ້, ແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ຖືກຕ້ອງກັບມາດຕະການຮັບມືຕໍ່ບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນທາງອາກາດ, ທະເລ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໃຫ້ໝັ້ນຄົງ...	Chỉ huy các cấp đang nỗ lực tìm cách đấu tranh, giải quyết kịp thời, có biện pháp khắc phục để xử lý các vấn đề chủ quyền trên không, trên biển, ổn định vùng biển quần đảo ...
ທ່ານພົນຕີ ຮວີ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະເຊີນຈ່າ.	Thiếu tướng Hoàng Chiến Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu tặng quà cán bộ, chiến sĩ đảo Sơn Chà.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ສະຫຼຸບການກວດກາ, ທ່ານພົນຕີ ຮວີ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາເກາະ ແລະຮ້ານເວນຍາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກໍານົດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີກັນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຕັດສິນໃຈຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ໄຫຼ່ທະວີບຂອງປະເທດ.	Kết thúc buổi kiểm tra, Thượng tướng Hoàng Chiến Thắng chúc mừng cán bộ, chiến sĩ các đảo, đội tuần tra đã nỗ lực giải quyết mọi vấn đề, xác định ranh giới tốt, luôn đoàn kết, nhất trí, quyết tâm giữ vững chủ quyền vùng biển của Tổ quốc. , các đảo và lục địa.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các sở đã thực hiện một số biện pháp đổi mới và hiệu quả để thực hiện các hoạt động tốt nhất.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະກວດກາກໍ່ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ຂາດເຂີນເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ບັນດາໝູ່ເກາະ, ຮ້ານເວນຍາມມີມາດຕະການແກ້ໄຂໄວທີ່ສຸດ;	Trưởng đoàn kiểm tra cũng chỉ ra những hạn chế, tồn tại để cán bộ, chiến sĩ ở các đảo, quán tuần tra có biện pháp khắc phục ngay;
ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານຕົ້ນຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາກົມກອງເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ;	Cũng như chỉ đạo những nội dung công việc chính để các Sở quan tâm thực hiện trong thời gian tới;
ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນເຮັດດີທຸກວຽກງານກະກຽມເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຖືກຕ້ອງຕາມກຳນົດ...	Trong thời gian tới, mọi công tác chuẩn bị sẵn sàng để tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 chặt chẽ, chính xác, đúng tiến độ ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
