ວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Ngày 13/4, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Joe Biden.
ພາບ: BBC.	Ảnh: BBC.
ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງປະມຸກລັດສອງປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານ Biden ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນເດືອນ ມັງກອນ ຜ່ານມາ.	Đây là cuộc điện đàm thứ hai giữa hai nguyên thủ kể từ khi ông Biden từ chức Tổng thống Mỹ vào tháng Giêng.
ຕາມແຈ້ງການຂອງທຳນຽບຂາວແລ້ວ, ການນຳສອງປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ, ລວມທັງເຈດຈຳນົງຂອງ ອາເມລິກາ ແລະ ລັດເຊຍ ເດີນຕາມປະຕິບັດການເຈລະຈາ, ສ້າງສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄວບຄຸມອາວຸດ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງເຊິ່ງຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ອີງໃສ່ການຕໍ່ກຳນົດສົນທິສັນຍາຄວບຄຸມອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດໃໝ່ (New START).	Theo Nhà Trắng, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về một số vấn đề khu vực và quốc tế, bao gồm ý định của Hoa Kỳ và Nga theo đuổi các cuộc đàm phán, thiết lập sự ổn định chiến lược về một số vấn đề liên quan đến kiểm soát vũ khí và sự xuất hiện của một cuộc tấn công mới. chiến lược.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອາເມລິກາ ຈະກະທຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເພື່ອປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງຕົນຕໍ່ໜ້າບັນດາການກະທຳຂອງ ລັດເຊຍ ແລະ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ອາເມລິກາ ສຳລັບອະທິປະໄຕ ແລະ ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງ ຢູແກຼນ.	Tổng thống Joe Biden đã tuyên bố rằng Hoa Kỳ sẽ làm hết sức mình để bảo vệ lợi ích quốc gia của mình trước sự xâm lược của Nga và nhấn mạnh cam kết của Hoa Kỳ đối với sự chứng thực của Hoa Kỳ đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine.
ທ່ານ Joe Biden ກໍສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ເລື່ອງ ລັດເຊຍ ເພີ່ມທະວີກຳລັງທະຫານຢູ່ແຫຼມ Crimea ແລະ ເຂດຊາຍແດນຕິດກັບ ຢູແກຼນ ຢ່າງກະທັນຫັນ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ລັດເຊຍ ຫຼຸດຜ່ອນການກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.	Ông Biden cũng bày tỏ quan ngại về việc Nga đột ngột tăng cường quân sự ở Crimea và biên giới với Ukraine, đồng thời kêu gọi Nga giảm căng thẳng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
