ລາຍການ “ກອງທັບ - ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ສະຫຼອງບຸນປີໃໝ່ ຈອນຈານຳເທີໄມ ປີ 2021 ຖືກດຳເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ສະຖາບັນສົງ ຫິນະຍານ ຂະແມ, ເມືອງ ໂອມົນ, ນະຄອນ ເກີນເທີ ເພື່ອສະຫຼອງບຸນປີໃໝ່ ຈອນຈານຳເທີໄມ, ເຊິ່ງເປັນບຸນປີໃໝ່ປະເພນີຂອງຊາວ ຂະແມ.	Chương trình “Quân-dân Cần Thơ mừng Xuân 2021” được tổ chức vào tối 10-4, tại Học viện Khmer Nam bộ, quận Omon, thành phố Kuntheur để mừng Tết, là Tết cổ truyền của đồng bào. .
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam.
(ພາບ: VOV)	(Ảnh: VOV)
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ລາຍການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງນະຄອນ ເກີນເທີ ຈັດຕັ້ງລາຍການທີ່ແທດຈິງ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາວເຜົ່າຂະແມ.	Nhận xét về chương trình, ông Trần Thanh Phèn, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, khen ngợi Côn Minh đã tổ chức một chương trình sát thực và mang đậm văn hóa Khmer.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ອວຍພອນແດ່ພະມະຫາອາຈານ, ພະສັງຄະນາຍົກ, ພະອາຈານ, ພະສົງສຳມະເນນ, ພະນັກງານພາລະກອນ, ນັກຮົບ ພ້ອມດ້ວຍພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວເຜົ່າຂະແມ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ ຈອນຈານຳເທີໄມ ປີ 2021 ຢ່າງສະຫງົບສຸກ ແລະອົບອຸ່ນ.	Đồng thời, chúc các tăng ni, quý thầy, cô giáo, các chiến sĩ, các bậc phụ huynh và bà con đồng bào dân tộc Khmer đón một năm mới 2021 đầm ấm, sum vầy.
ລາຍການ “ກອງທັບ - ປະຊາຊົນ ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ສະຫຼອງບຸນປີໃໝ່ ຈອນຈານຳເທີໄມ ປີ 2021 ມີກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ຕິດຕັ້ງລະບົບດອກໄຟຢູ່ຖະໜົນເຂດຊົນນະບົດ;	Chương trình Tết quân-dân Cần Thơ đón Tết Dương lịch tháng 1/2021 có nhiều hoạt động, như: Lắp đèn lồng trên các tuyến đường giao thông nông thôn;
ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງມະຫາສາມັກຄີ, ລາຍການນ້ຳໃຈເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກທີ່ມັກຮ່ຳຮຽນ.	Xây nhà đại đoàn kết, động viên bạn bè, tặng quà gia đình chính sách, hộ nghèo và cấp học bổng cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຊ່ວຍປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະ ປະຊາຊົນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Các hoạt động này đã góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết quân dân trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
