ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ເມສາ, ຢູ່ຫຼັກໝາຍ 65 ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນແຂວງດ້ຽນບຽນ (ຫວຽດນາມ) ນໍາໂດຍສະຫາຍ ວືອາບັ່ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດ້ຽນບຽນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນແຂວງຜົ້ງສາລີ (ສປປ ລາວ) ນໍາໂດຍສະຫາຍ ຄໍາເຫຼັກ ໃຈອິສານ, ຮອງເຈົ້າແຂວງໆຜົ້ງສາລີ ໄດ້ດໍາເນີນການສໍາຫຼວດຢູ່ພື້ນທີ່ ແລະພົບປະເຈລະຈາກ່ຽວກັບການເປີດດ່ານປະເພນີຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍ 65.	Ngày 12/4, tại ngã tư biên giới thứ 65 giữa Việt Nam và Lào, đoàn đại biểu tỉnh Điện Biên (Việt Nam) do đồng chí Wu Abang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên làm trưởng đoàn và đoàn đại biểu tỉnh Phongsaly (CHDCND Lào) do đồng chí Đ. Kham Lekjai Isan và Phó Thống đốc đã gặp nhau tại Phongsaly.
ການນໍາສອງຝ່າຍມອບ-ຮັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai bên đã trao biên bản ghi nhớ tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ແອງຢຸ້ງ.	Ảnh: Ang Dung
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ແອງຢຸ້ງ.	Ảnh: Ang Dung
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນ ໂດຍຖືເອົາຊື່ດ່ານປະເພນີແມ່ນນໍ້າດິກ (ຫວຽດນາມ) - ຫ້ວຍເຮ້ຍ (ສປປ ລາວ).	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí thông qua trạm kiểm soát truyền thống Nam Dik (Việt Nam) -Huay Hei (CHDCND Lào).
ຈຸດທີ່ຄາດຄະເນວ່າຈະເປີດດ່ານປະເພນີໃຫ້ເປັນຈຸດຕັດກັນລະຫວ່າງເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະທາງນ້ອຍທີ່ຢູ່ຫ່າງຈາກເສັ້ນທາງແຂວງ 145B ປະມານ 35 ແມັດ.	Điểm dự kiến mở trạm kiểm soát truyền thống là điểm giao cắt giữa đường biên giới và đường phụ, cách Tỉnh lộ 145B khoảng 35m.
ໃນເວລາ 90 ວັນ ນັບແຕ່ວັນລົງນາມເອກະສານ, ສອງຝ່າຍຈະສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày ký văn bản, hai bên sẽ hoàn thiện các thủ tục, quy trình theo quy định.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງການລົງສໍາຫຼວດຢູ່ພື້ນທີ່.	Đoàn công tác của hai bên đã tiến hành khảo sát thực tế.
ພາບ: ແອງຢຸ້ງ.	Ảnh: Ang Dung
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າການເປີດດ່ານປະເພນີຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍ 65 ແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Hai bên nhất trí cho rằng việc mở các trạm kiểm soát truyền thống tại Khu vực chính 65 là cần thiết, nhằm tăng cường hợp tác phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa, thương mại và du lịch;
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຂອງສອງປະເທດ.	Đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
