ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ນໍາໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນລຶວກວາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປອວຍພອນພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ.	Sáng 12/4, Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh do ông Trần Lưu Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn đã đến chúc mừng tập thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hồ Chí Minh nhân dịp Tết của người Lào.
ທ່ານ ເຈິ່ນລຶວກວາງ ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຢູ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນລາວທຸກຖ້ວນໜ້າເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່;	Đồng chí Trần Lưu Quang chúc Tết cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán và toàn thể nhân dân Lào;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ ເວົ້າສະເພາະ ທີ່ພວມພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị, hợp tác, đoàn kết đặc biệt giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Lào nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương nói riêng đã góp phần làm sâu sắc thêm tình đoàn kết đặc biệt và sâu đậm lòng thủy chung giữa hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ເຈິ່ນລຶວກວາງ ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ອວຍພອນທ່ານນາງ ພິມພາ ແກ້ວມີໄຊ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đồng chí Trần Lưu Quang, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng bà Phimpha Keomixay, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ພິມພາ ແກ້ວມີໄຊ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Bà Phimpha Keomixay, Trưởng Tổng lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ tận tình, hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với Chính phủ và nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານນາງ ພິມພາ ແກ້ວມີໄຊ ກໍ່ຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ມີຕໍ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງນະຄອນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕື່ມອີກ.	Bà Phimpha Keomixay cũng cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Thành phố Hồ Chí Minh đối với Tổng Lãnh sự quán Lào trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ của thành phố trong thời gian tới.
ໃນຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການການນໍານະຄອນພົບປະກັບນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ນະຄອນເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ ແລະ Chol Chnam Thmay ຂອງກໍາປູເຈຍ.	Tối cùng ngày, Thành đoàn TP.HCM tổ chức gặp mặt lãnh đạo thành phố với các lưu học sinh Lào, Campuchia đang học tập tại thành phố nhân dịp Tết cổ truyền của Lào và Campuchia Chol Chnam Thmay.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ລາຍການ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật độc đáo dành riêng cho danh mục.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນໂຮ່ຫ໋າຍ ຮອງເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ຕິດຕາມ, ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນ, ດໍາລົງຊີວິດໃນບໍລິເວນ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Hồ Hải nhấn mạnh: “Ban lãnh đạo TPHCM luôn quan tâm sâu sát đến các lưu học sinh Lào, Campuchia đang học tập và sinh sống trên địa bàn.
ບັນດາກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວແມ່ນປະຖົມປັດໄຈປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາລຸ້ນຕ່າງໆຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະຫວັດສາດການພົວພັນອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ກ່ຽວກັບຂະບວນການຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Các hoạt động này là yếu tố cơ bản để học sinh các thế hệ tìm hiểu về di sản văn hóa, lịch sử của mỗi nước, về mối quan hệ tốt đẹp, tình đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước và của Phong trào Đội TNTP Hồ Chí Minh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ ແລະ Chol Chnam Thmay ຂອງກໍາປູເຈຍ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຂໍສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ອວຍພອນໃຫ້ທຸກຄົນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢ່າງອົບອຸ່ນ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Nhân dịp Tết cổ truyền của Lào và Chol Chnam Thmay của Campuchia, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh chúc các bạn lưu học sinh Lào và Campuchia đón Tết vui vẻ, đầm ấm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
