ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີິນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ;	KUALA LUMPUR - Ngày 9/4, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào;
ທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ ແລະທ່ານນາງ Retno L.P.Marsudi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Prak Sokhonn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia; và Retno L.P. Marsudi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Indonesia.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມ ມືຮອບດ້ານກັບລາວ.	Trong cuộc điện đàm với Ngài Salamxay Kommasit, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບາດກ້າວສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai Bộ trưởng biểu dương những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào trong thời gian qua;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເພີ່ມທະວີວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ, ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນປະຈໍາປີລະຫວ່າງການນໍາ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍສອງກະຊວງ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດ ສປຊ, ອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Ông nhấn mạnh cần triển khai sâu rộng hơn nữa Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và Chương trình hoạt động về hợp tác nâng cao ngoại giao kinh tế, đồng thời tăng cường hiệu quả của các cơ chế tham vấn thường niên giữa lãnh đạo và các sở, ban, ngành của hai nước.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Prak Sokhonn, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ທ່າພັດທະນາຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Trong cuộc điện đàm với Prak Sokhonn, hai bên ca ngợi sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hai nước;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຜັນຂະຫຍາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງຢ່າງມີ ປະສິດທິຜົນ, ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນລະຫວ່າງສອງກະຊວງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận cấp cao, nâng cao hiệu quả cơ chế tham vấn giữa hai Bộ và nâng cao hiệu quả quản lý biên giới giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Retno L.P.Marsudi, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍກັນສຳຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຢ່າງປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong cuộc điện đàm với Retno LP Marsudi, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy thương mại, góp phần phục hồi kinh tế sau Q9-19, tăng cường hợp tác và hợp tác, hợp tác bảo vệ an toàn và hiệu quả Vắc xin Q-19;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Tăng cường hợp tác, phối hợp trong khuôn khổ ASEAN và các cơ chế hợp tác đa phương vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
