ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 14 ກຸ່ມຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບ (EWG), ໄລຍະ 2021-2023 ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 6 ເມສາ, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໄດ້ແບ່ງປັນ, ຊຸກຍູ້ຫຼາຍຂ້ໍລິເລີ່ມເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະມາຊິກ ADMM+ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	(VOVworld) - Tại Chương trình nghị sự lần thứ 14 dành cho các chuyên gia gìn giữ hòa bình dòng chính (EWG), giai đoạn 2021-2023, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) diễn ra ngày 6/4, Việt Nam và các nước
ກອງປະຊຸມໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພັນເອກພິເສດ ມາກດຶ໊ກຈ້ອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າກຸ່ມຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Matsuzawa Tomoko, ຫົວໜ້າກຸ່ມຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບຍີ່ປຸ່ນ.	Hội nghị do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức dưới sự chủ trì của Đại tá đặc công Mak Đức Trọng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Trưởng đoàn chuyên gia gìn giữ hòa bình Việt Nam và bà Matsuzawa Tomoko, Trưởng đoàn chuyên gia gìn giữ hòa bình Nhật Bản.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສະຫຼຸບ, ປະເມີນຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງໄລຍະ 3 ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ.	Cuộc họp đã tổng kết và đánh giá các hoạt động của Giai đoạn 3 với những kết quả ấn tượng.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືເພື່ອວາງແຜນການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 4, ປຶກສາຫາລືຫົວຂໍ້ສະເພາະກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ;	Các đại biểu đã trao đổi về lập kế hoạch hoạt động Giai đoạn 4, thảo luận các chủ đề cụ thể về sự tham gia của phụ nữ trong các hoạt động gìn giữ hòa bình;
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດສໍາພັນ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະການສວຍໃຊ້ທາງເພດສຳພັນ.	Những thách thức trong việc giải quyết xung đột, bạo lực tình dục, bạo lực và lạm dụng tình dục.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí buổi họp mặt được tổ chức tại Hà Nội.
ພາບ: ໝີແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ທ່ານນາງ Matsuzawa Tomoko ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Matsuzawa Tomoko tin tưởng rằng nội dung thảo luận và trao đổi trong khuôn khổ cuộc họp sẽ góp phần tích cực vào việc thực hiện các thỏa thuận và hoạt động gìn giữ hòa bình của mỗi nước.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນປະທານຮ່ວມ, ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າໃນ 3 ປີຈະມາເຖິງ ຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເຮັດໃຫ້ໄລຍະ 4 ກາຍເປັນໄລຍະແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທຸກໆປະເທດສະມາຊິກ.	Với tư cách là đồng chủ tịch, Nhật Bản cam kết trong ba năm tới sẽ nỗ lực hết sức để đưa giai đoạn 4 trở thành giai đoạn hiệu quả, mang lại lợi ích cho tất cả các quốc gia thành viên.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ມາກດຶ໊ກຈ້ອງ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າສະມາຊິກສ່ວນຫຼາຍຂອງ ADMM+ ແມ່ນບັນດາປະເທດປະກອບສ່ວນດ້ານການເງິນ ແລະທະຫານຢູ່ໃນແຖວໜ້າໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງເທື່ອ.	Theo Đại tá Đặc biệt, mặc dù hầu hết các thành viên của ADMM + là các nước đóng góp tài chính và quân sự cho hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, nhưng các cơ chế hợp tác giữa các nước này để thúc đẩy lẫn nhau vẫn chưa thể thúc đẩy hòa bình.
ສະນັ້ນ, ຜ່ານກອງປະຊຸມທາງໄກຄັ້ງນີ້, ດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນປະທານຮ່ວມກັບຍີ່ປຸ່ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໝູນໃຊ້ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືຂອງວາລະປະຊຸມກຸ່ມຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບກ່ອນໜ້ານີ້ເພື່ອສ້າງແຜນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 4 ແລະເຮັດໃຫ້ໂຄງການດຳເນີນງານກາຍເປັນການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະມາຊິກ ADMM+ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Vì vậy, thông qua hội nghị từ xa này, với tư cách là đồng chủ trì của Nhật Bản, Việt Nam mong muốn sử dụng kết quả cuộc họp trước đó của Nhóm chuyên gia gìn giữ hòa bình để xây dựng kế hoạch hành động phù hợp cho Giai đoạn 4 và biến dự án thành hiện thực.
ຜ່ານນັ້ນຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສະມາຊິກໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ກໍ່ຄືຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຂໍ້ຈຳກັດໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Thông qua đó, các thành viên sẽ có thể trao đổi quan điểm, chia sẻ thông tin và cùng nhau giải quyết các rào cản đối với hoạt động gìn giữ hòa bình và những thách thức mà Kovi-19 đặt ra.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
