ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີ (ຜູ້ທີສອງ) ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣູໄນ ດາຣູຊາລາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 13 tháng 4 năm 2013
ທີ່ການສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກໍ່ສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງໂດຍໄວ;	Trong cuộc hội đàm, hai bộ trưởng nhất trí sớm thiết lập chương trình triển khai quan hệ đối tác toàn diện trong 5 năm tới trong thời gian sớm nhất có thể;
ຮັກສາກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Duy trì thường xuyên và hiệu quả cơ chế ủy ban chung về hợp tác song phương;
ຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງກົນໄກປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໂດຍໄວ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດກໍຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ.	Điều tra việc thiết lập cơ chế tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao trong thời gian sớm nhất có thể và ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao cũng như thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີ (ຜູ້ທີສອງ) ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣູໄນ ດາຣູຊາລາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trao đổi qua điện thoại với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Dato Erywan Pehin Yusof Vương quốc Brunei Darussalam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຂອບໃຈ ບຣູໄນ ທີ່ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ກໍຄືໃນການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ກໍາລັງ ແລະຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນ ບຣູໄນ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2021.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cảm ơn Brunei đã cùng Việt Nam tham gia các nước ASEAN khác trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, cũng như giữ ghế không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ເຊີນທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Dato Erywan Pehin Yusof ຍິນດີຕອບຮັບ.	Bùi Thanh Sơn mời ông Dato Erywan Pehin Yusof sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp và Bộ trưởng Dato Erywan Pehin Yusof đã hoan nghênh ông.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
