ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດຍຸດທະສາດ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຄັ້ງທີ X, ອາຍຸການ 2020-2025 ໄດ້ກໍານົດ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຕ່ລະອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນ, ໃນນັ້ນບົດບາດຂອງໄວໜຸ່ມແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	KR Online - Để đạt được chiến lược, mục tiêu, mục tiêu chuyển đổi số mà Đại hội Đảng bộ Công ty Cổ phần Công nghiệp - Viễn thông Viettel lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025, đòi hỏi những quyết sách, sự nỗ lực của các cá nhân, vai trò và trách nhiệm của mỗi tổ chức.
ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນກວ່າ, ເຫັນແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຊາວໜຸ່ມ Viettel ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄວໜຸ່ມ Viettel ກັບພາລະກໍານໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Nhằm giúp các bạn trẻ nhận thức đầy đủ hơn về trách nhiệm của mình trong việc thực hiện các mục tiêu chuyển đổi số, hướng tới kiến tạo xã hội số, vừa qua, Tuổi trẻ Viettel đã tổ chức cuộc thi “Tuổi trẻ Viettel với cộng đồng số”.
ການແຂ່ງຂັນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 20 ທີມທີ່ມາຈາກບັນດາກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ, ເຊິ່ງຈັດເປັນ 2 ຮອບ: ຮອບຄັດເລືອກແມ່ນຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍ ແລະຮອບຊີງຊະນະເລີດແມ່ນຈັດຂຶ້ນໂດຍກົງ.	Cuộc thi có sự tham gia của 20 đội đến từ các khối trong bảng, được chia làm 2 vòng: vòng loại được tổ chức trực tuyến và vòng chung kết được tổ chức trực tiếp.
ການນໍາ Viettel ມອບດອກໄມ້ ແລະສັນຍາລັກໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກົມກອງຕ່າງໆ.	Ban lãnh đạo Viettel tặng hoa và biểu tượng cho đại diện thanh niên các ban ngành.
ພາບ: ກວາງມ໊າວ.	Ảnh: Quang Mao
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ເກິ໊ນລອງຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນແລ້ວ, ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ແຕ່ລະທີມໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ນັບແຕ່ຂອດເນື້ອໃນ, ສ້າງແນວຄວາມຄິດ, ຄັດເລືອກບຸກຄະລາກອນຕະຫຼອດຮອດການລົງທຶນ, ຈັດຕັ້ງການຫັດແອບຢ່າງມີແບບມີແຜນ.	Theo Đại tá đặc công Kean Longyang, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Tập đoàn Viettel, Trưởng Ban tổ chức, lần này, mỗi đội đã làm tốt công tác chuẩn bị, từ nội dung, ý tưởng, lựa chọn nhân sự đến đầu tư, tổ chức khá tốt. kế hoạch đào tạo.
ເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນບັນລະຍາຍເລິກເຊິ່ງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີຈຸດສຸມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງໄວໜຸ່ມທີ່ມີຕໍ່ພາລະກໍານໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຂອງ Viettel.	Nội dung cuộc thi có chiều sâu, sáng tạo, tập trung, thể hiện vai trò, trách nhiệm và khát vọng của giới trẻ đối với sứ mệnh xây dựng xã hội số của Viettel.
ຮອບຄັດເລືອກໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍໃນລະບົບ Viettel Family, Mocha, Facebook ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຊົມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ມີການແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Vòng loại được tổ chức trực tuyến trên Viettel Family, Mocha, Facebook đã thu hút lượng lớn người truy cập, có sức lan tỏa sâu rộng.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂລໂນຢີດີຈີຕອນເຂົ້າໃນການຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ, ເຫດການຕ່າງໆຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະບັນດາກົມກອງ.	Điều này đã được chứng minh là hiệu quả, phù hợp với việc ứng dụng công nghệ số vào việc tổ chức các cuộc thi, sự kiện của các nhóm công ty, phòng ban.
ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ສະຫາຍ ດວ່ານວັນຮ໊ຽວ, ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມຮາກຖານບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel, ແບ່ງປັນວ່າ: “ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄັ້ງກ່ອນ, ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ມີບາງຈຸດໃໝ່, ຄື: ໄດ້ສົມທົບລະຫວ່າງການແຂ່ງຂັນທາງອິນເຕີແນັດ ແລະແຂ່ງຂັນໂດຍກົງ;	Anh Đậu Văn Hiếu, Bí thư BCH Đoàn công ty công nghệ cao Viettel cho biết: “So với trước đây, cuộc thi này có một số ưu điểm như: kết hợp giữa cạnh tranh trực tuyến và cạnh tranh trực tiếp;
ສົມທົບບັນດາຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນກັບຄວາມຮູ້ປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ...	Kết hợp kiến thức về chuyển đổi số với kiến thức về lịch sử, di sản của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ...
ການສົມທົບນີ້ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ຄຸນລັກສະນະ, ຄວາມຕ້ອງການຂອງໄວໜຸ່ມ, ທັງມີລັກສະນະສຶກສາອົບຮົມ, ທັງເປັນບ່ອນສະແດງວັດທະນະທຳທາງດ້ານຈິດໃຈທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທັກສະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ປະຢັດເວລາ, ບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງກົມກອງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບມາແຜ່ລະບາດອີກຮອບໃໝ່.	Sự kết hợp này phù hợp với xu hướng chuyển đổi số của nhóm công ty, đặc điểm, nhu cầu của giới trẻ, vừa mang tính giáo dục, thực tế, vừa là nơi thể hiện văn hóa tâm lý hữu ích, rèn luyện kỹ năng cho nhân viên, thanh thiếu niên. làm việc, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian.
ຕາມການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ໃນຖັນແຖວຂອງ Viettel, ຊາວໜຸ່ມແມ່ນກໍາລັງທີ່ກວມເອົາຫຼາຍທີ່ສຸດ, ມີລະດັບຄວາມຮູ້ສູງ, ຍາມໃດກໍມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີຄວາມຄາດຫວັງ, ກ້າເສຍສະຫຼະເພື່ອຊອກຫາຄຸນຄ່າໃໝ່.	Dưới sự lãnh đạo của Tập đoàn Viettel, trong hàng ngũ của Viettel, thanh niên là những người hòa nhập nhất, có trình độ học vấn cao, luôn đổi mới, lạc quan và hy sinh.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມ, ຕ້ອງສ້າງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສອດຄ່ອງ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈ, ພ້ອມທັງທົດສອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຊາວໜຸ່ມ.	Để nâng cao vai trò của thanh niên, cần tạo ra cơ chế, chính sách nhất quán, khuyến khích cũng như kiểm tra và đào tạo thanh niên.
ພິເສດ, ໃນພາລະກໍານໍາໜ້າ, ຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະການປະດິດສ້າງຂອງໄວໜຸ່ມໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກຜ່ານບັນດານະໂຍບາຍ, ກົນໄກໃໝ່, ມີການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງ, ດຶງດູດສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມ, ສ້າງບັນຍາກາດອັນຟົດຟື້ນ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງທົ່ວເຖິງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Đặc biệt, trong sứ mệnh lấy nước làm nòng cốt xây dựng xã hội số của nhóm, phải tăng cường hơn nữa vai trò, trách nhiệm, quyết sách, đổi mới sáng tạo của thanh niên thông qua chính sách, cơ chế, thực chất, nhất quán, hấp dẫn, rộng lượng, độ lượng, độ lượng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
