ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຄັດເລືອກເອົາຕຳແໜ່ງການນໍາລັດ, ລັດຖະບານ, ວັນທີ 6 ເມສາ, ການນໍາບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ສປປ.ເກົາຫຼີ, ລັດເຊຍ, ອານເຊຣີ, ກູເວດ ແລະການນໍາເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ໄດ້ສົ່ງສານ ແລະໂທລະເລກສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ.	KUALA LUMPUR: Nhân dịp Quốc hội bầu cử Lãnh đạo các nước Campuchia, Hàn Quốc, Nga, Algeria, Kuwait và Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) vào ngày 6/4, điện mừng được gửi tới quý vị.
ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດກໍາປູເຈຍ Norodom Sihamoni ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Campuchia Norodom Sihamoni gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc
ໃນສານ, ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ດ້ວຍການພັດທະນາ ແລະກ້າວໜ້າໃນທຸກຂົງເຂດ, ຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại tòa, Thủ tướng Campuchia Somdet bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam sẽ có thể đạt được những kết quả to lớn hơn nữa bằng sự phát triển và tiến bộ trên mọi lĩnh vực, giữ vững vai trò quan trọng của mình ở khu vực và trên thế giới.
ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thủ tướng Campuchia cũng bày tỏ mong muốn quan hệ hai dân tộc Việt Nam - Campuchia ngày càng khăng khít, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ການນໍາບັນດາປະເທດ, ຄື: ສປປ.ເກົາຫຼີ, ອານເຊຣີ, ກູເວດ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຊົມເຊີຍມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, Algeria và Kuwait đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຂວາ).	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc (trái) và Thủ tướng Phạm Minh Trinh (phải).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Mikhail Mishustin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຊົມເຊີຍມາຍັງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Mikhail Mishustin đã gửi điện mừng tới người đồng cấp Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ໃນໂທລະເລກຊົມເຊີຍ, ທ່ານ Mikhail Mishustin ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນນໍາກັນຍ້ອນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ສອງປະເທດພວມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃຫຍ່ທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Trong một bức điện, ông Mikhail Mishustin nhấn mạnh rằng Nga và Việt Nam thân thiết do có quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược toàn diện.
ທ່ານ Mikhail Mishustin ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ລັດຖະບານສອງປະເທດຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຊຸກຍູ້, ປັບປຸງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະທິດທາງໃໝ່, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ.	Ông Mikhail Mishustin bày tỏ tin tưởng Chính phủ hai nước sẽ cùng nhau thúc đẩy và nâng cao quan hệ hợp tác Nga-Việt với những sáng kiến và phương hướng, đáp ứng lợi ích của cả hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ Abdelaziz Djerad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອານເຊຣີ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍມາຍັງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Algeria Abdelaziz Djerad cũng đã gửi điện mừng tới người đồng cấp Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສຈ Klaus Schwab, ປະທານບໍລິຫານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍມາຍັງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Giáo sư Klaus Schwab, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Phạm Minh Trinh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
