ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຝຣັ່ງ, ທ່ານ Bertrand Lortholary ຫົວໜ້າກົມອາຊີ-ທະວີບໂອເຊອານີ ສັງກັດກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ, ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊດາວເໜືອ ຊັ້ນ Commandeur ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝຣັ່ງ.	Ngày 9/4, tại Bộ Ngoại giao Pháp, Bertrand Lortholary, Vụ trưởng Vụ Châu Á - Châu Đại Dương thuộc Bộ Ngoại giao Pháp, đã trao tặng Huân chương Tổng tư lệnh cho Nguyễn Tiệp, Đại sứ Việt Nam tại Pháp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Bertrand Lortholary ຊົມເຊີຍ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທຽບ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ສໍາລັບລາງວັນອັນສູງສົ່ງນີ້, ປະເທດຝຣັ່ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູຄວາມພະຍາຍາມໃນອາຍຸການທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Bertrand Lortholary chúc mừng Đại sứ Nguyễn Tiệp và nhấn mạnh, đối với giải thưởng danh giá này, Pháp ghi nhận và nâng cao những nỗ lực của đại sứ.
ພິທີມອບຫຼຽນໄຊດາວເໜືອ (ຊັ້ນ Commandeur - ຊັ້ນ III) ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝຣັ່ງ.	Lễ trao bằng Tổng Tư lệnh Nguyễn Phú Trọng (Tư lệnh - Hạng III) cho Đại sứ Việt Nam tại Pháp
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ສະແດງຄວາມເປັນກຽດຢ່າງສູງ ແລະຄວາມຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທຽບ ໄດ້ຢໍ້າຄືນຄວາມປາດຖະໜາຂອງການນໍາສອງປະເທດກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການເປີດກວ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bày tỏ sự kính trọng và nhiệt tình, Đại sứ Nguyễn Tiệp nhắc lại nguyện vọng mở rộng giao lưu nhân dân của hai nhà lãnh đạo.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທຽບ ແລ້ວ, ລາງວັນນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃໝ່ໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະ 3 ປີຜ່ານມາ.	Theo Đại sứ Nguyễn Tiệp, giải thưởng là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược Việt - Pháp trong ba năm qua.
ລາງວັນນີ້ກໍ່ແມ່ນຄໍາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຕ້ອງມະນາພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ເພີ່ມເຕີມ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະແຕ່ລະປະເທດກໍາລັງປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາ ແລະເລິກເຊິ່ງ.	Giải thưởng cũng kêu gọi hai đối tác nỗ lực hơn nữa để tăng cường kết nối, bổ sung và hỗ trợ lẫn nhau nhằm đáp ứng nhu cầu hợp tác trong bối cảnh toàn cầu, khu vực và quốc gia đang thay đổi nhanh chóng và sâu rộng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
