ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ມີຫຼາຍສໍານັກຂ່າວສານຂອງຣູມານີ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປັບປຸງບູລະນະຕໍາແໜ່ງການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະຫວັງວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຣູມານີ ຈະພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	(VOVworld) - Nhiều hãng thông tấn của Romania thời gian qua đã đưa tin về Quốc hội Việt Nam, nâng cao vai trò lãnh đạo và hy vọng quan hệ hợp tác Việt Nam - Romania sẽ lên một tầm cao mới.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ນໍາໜ້າທົ່ວປະເທດທາງດ້ານເສດຖະກິດ.	Hồ Chí Minh dẫn nước cho toàn bộ nền kinh tế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສື່ມວນຊົນຣູມານີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະລັດ, ພ້ອມກັບການບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນ 3 ຮອບ, ນໍາພື້ນຖານເສດຖະກິດກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ.	Báo chí Romania ghi nhận, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, cùng với sự quản lý chặt chẽ của chính phủ, Việt Nam đã 3 đợt bùng phát Kovi-19, đưa cơ sở kinh tế lên 1 trong 7 cơ sở kinh tế.
ສື່ມວນຊົນຣູມານີ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ເຖິງວ່າເສັ້ນທາງພັດທະນາຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າກໍ່ມີພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງຈະໄດ້ນອນໃນກຸ່ມປະເທດມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045.	Truyền thông Romania nhận định, dù chặng đường phát triển còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng có cơ sở để tin rằng Việt Nam, nước có thu nhập trung bình, sẽ nằm trong nhóm nước có thu nhập cao vào năm 2045.
ຕາມສື່ມວນຊົນຣູມານີ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫຼັກຂອງຣູມານີ ຢູ່ອາຊີ.	Theo báo chí Romania, Việt Nam là một trong những đối tác kinh tế chính của Romania ở châu Á.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Đây là cơ sở cho sự phát triển quan hệ song phương giữa hai nước cũng như tăng cường hợp tác lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, các tổ chức quốc tế và khu vực, cũng như giải quyết các vấn đề toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
