ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງແລ້ວນີ້ທີ່ເອົາລົງໃນເວັບໄຊ infox.ru, ທ່ານ Grigory Trofimchuk, ນັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະທານສະພາຊ່ຽວຊານກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ “ແນວຄວາມຄິດອາຊີ-ເອີລົບ , ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ (EAEU) ແລະບັນດາປະເທດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong một bài báo gần đây trên infox.ru, Grigory Trofimchuk, một chuyên gia về chính sách đối ngoại, quốc phòng và an ninh, chủ tịch Hội đồng vì sự tiến bộ của Khoa học và Công nghệ, cho biết:
ການຜະລິດເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຢູ່ບໍລິສັດ Far Eastere ເຂດອຸດສາຫະກຳ Vsip 1 ບີ່ງເຢືອງ.	Sản xuất hàng dệt may tại Công ty Far Eastere Khu công nghiệp Vsip 1 Bình Dương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນໍາໜ້າໃນອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ພວມປັບປຸງຖານະບົດບາດຂອງຕົນບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຖະແຫຼງການສະບັບຕ່າງໆແຕ່ແມ່ນດ້ວຍບັນດາດັດຊະນີເສດຖະກິດ.	Là một trong những quốc gia hàng đầu về nước trong ASEAN, Việt Nam đang nâng cao vai trò của mình không chỉ bằng các tuyên bố mà còn bằng các chỉ số kinh tế.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 2,91% ໃນປີ 2020.	Trong bối cảnh của căn bệnh 19, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam sẽ tăng 2,91% vào năm 2020.
ທ່ານ Grigory Trofimchuk ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນເປັນປົກກະຕິ ແລະປອດໄພແມ່ນໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເປັນໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ສຸດເພື່ອປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະໄລຍະຍາວ.	Ông Grigory Trofimchuk lưu ý rằng môi trường đầu tư bình thường và an toàn được Chính phủ Việt Nam đảm bảo và là một trong những cơ sở tin cậy nhất cho các hoạt động kinh tế quy mô lớn và dài hạn.
ທ່ານ Grigory Trofimchuk ຢັ້ງຢືນວ່າ ຜົນສໍາເລັດໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ EAEU ພວມຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບກວ່າອີກ.	Ông Grigory Trofimchuk khẳng định những thành tựu trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và EAEU đang khuyến khích các quốc gia thành viên ASEAN khác tích cực tham gia vào quá trình phát triển hội nhập Á-Âu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
