ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ວັນທີ 6 ເມສາ, ທ່ານ ພັນຄໍາ ວິພາວັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບເພື່ອອວຍພອນ.	Nhân dịp ông Phạm Minh Chính được bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, ngày 6/4, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Phan Khăm Viphavan đã điện đàm chúc mừng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານ ພັນຄໍາ ວິພາວັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Trước đó, ngày 5/4, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Phan Khăm Viphavan đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ ເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ຍາດແຍ່ງເອົາແຫຼ່ງກໍາລັງສາກົນໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm, hai Thủ tướng nhất trí trong thời gian tới, hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa để đáp ứng những thách thức chung, tranh thủ tối đa các nguồn lực quốc tế để phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội giữa hai nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào đã có cuộc điện đàm với ông Phạm Minh Trình, Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກວ່າອີກ.	Hai Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường hơn nữa sự phối hợp giữa Chính phủ hai nước.
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 43 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Triển khai các thỏa thuận cấp cao và trình kết quả Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào;
ສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນທຸກໆຂົງເຂດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ...	Tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển ...
ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Ngoài ra, hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong ASEAN và Tiểu vùng sông Mekong.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສົມທົບກັນກະກຽມກິດຈະກໍາຕ່າງໆເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 45 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2022.	Hai bên nhất trí cùng chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam vào năm 2022.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ ພັນຄໍາ ວິພາວັນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Minh Chính mời đồng chí Phan Khâm Viphavanh sang thăm Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ ພັນຄໍາ ວິພາວັນ ກໍ່ເຊື້ອເຊີນ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ມາຢ້ຽມຢາມລາວ ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Ông Phankham Viphavanh cũng trân trọng mời và bày tỏ mong muốn được đón đồng chí Phạm Minh Kính sang thăm Lào vào thời gian thích hợp.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຖິງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Nhân dịp năm mới của Lào, đồng chí Phạm Minh Chính gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới lãnh đạo và nhân dân Lào.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
