ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍານະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະແຂວງກວ໋າງນາມ.	Ngày 10/4, tại Đà Nẵng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với lãnh đạo hai tỉnh Đà Nẵng và Quảng Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ຢ້ຽມຢາມຫໍມູນເຊື້ອຂອງຄະນະພັກນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm Hội trường Thành ủy Đà Nẵng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະແຂວງກວ໋າງນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ່ານັ້ງ ແມ່ນນະຄອນໃຈກາງຂອງພາກກາງ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đà Nẵng là thành phố trung tâm của miền Trung.
ດ່ານັ້ງ ແລະກວ໋າງນາມ ເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການເຕີບໂຕຂອງພາກກາງ ແລະແມ່ນຂົ້ວເຕີບໂຕສໍາຄັນຂອງທົ່ວປະເທດ.	Đà Nẵng và Quảng Nam là động lực tăng trưởng chính của khu vực miền Trung và là trụ cột tăng trưởng chính của cả nước.
ຕາມທ່ານປະທານປະເທດ ແລ້ວ, ກວ໋າງນາມ ແລະດ່ານັ້ງ ຕ້ອງມີຄວາມຄາດຫວັງ, ສ້າງຂີດໝາຍທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ກາຍເປັນບ່ອນທີ່ໜ້າຢູ່;	Theo Chủ tịch nước, Quảng Nam và Đà Nẵng phải có kỳ vọng, tạo ra những con đập độc đáo, trở thành bãi đẻ;
ມານະພະຍາຍາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ.	Hãy chung sức xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh.
ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19, ສອງທ້ອງຖິ່ນຄວນສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນສະຫວັນແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວທີ່ປອດໄພຂອງສາກົນ.	Đặc biệt trong giai đoạn hậu Kovid-19, hai địa phương cần phấn đấu trở thành thiên đường an toàn của du lịch quốc tế.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສອງທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກ, ຕ້ານປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້, ຜົນປະໂຫຍດກຸ່ມກ້ອນໃນວິວັດແຫ່ງການລົງທຶນ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນໃໝ່, ຕ້ອງມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກັບທັດສະນະປົກປ້ອງສິດຊັບສິນທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະສິດເສລີໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງພົນລະເມືອງ, ວິສາຫະກິດບໍ່ວ່າຈະຢູ່ໃນສະພາບການໃດກໍ່ຕາມ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai địa phương tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, chống không khuyến khích, lợi ích nhóm trong phát triển đầu tư, xây dựng lòng tin và môi trường đầu tư mới, chủ động bảo vệ quyền và tự do tài sản.
ຕ້ອງເຄົາລົບຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບນັກລົງທຶນ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ;	Tôn trọng hợp đồng với nhà đầu tư, tạo niềm tin trong nhân dân và doanh nghiệp;
ຫຼີກລ້ຽງການບ່າຍບ່ຽງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຂາດການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ລະຫວ່າງສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Tránh tình trạng lệch lạc về trách nhiệm, thiếu sự phối hợp giữa các tổ chức, ban ngành, giữa Trung ương và địa phương;
ປະຕິບັດລະບອບ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກທີ່ດີກວ່າເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ...	Thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với người lao động, tạo môi trường làm việc tốt hơn nhằm tăng năng suất lao động, phát triển kinh tế - xã hội ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
