ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມມີສັນຍານທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Trong những tháng đầu năm 2021, nền kinh tế Việt Nam đang có dấu hiệu phục hồi.
ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໄພເງິນເຟີ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ຕະຫຼາດເງິນຕາຕ່າງປະເທດມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຊຳລະສະສາງເງິນຂອງລະບົບທະນາຄານໄດ້ຮັບການຮັກສາໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງນັກລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບປະກັນ, ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ...	Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, thị trường ngoại hối ổn định, hệ thống ngân hàng được duy trì tốt, niềm tin của nhà đầu tư tiếp tục được đảm bảo, hoạt động sản xuất kinh doanh được cải thiện ...
ບັນດາປັດໄຈດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງແງ່ຫວັງທີ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້.	Những yếu tố này đã mang lại những triển vọng đầy hứa hẹn cho nền kinh tế Việt Nam trong năm nay.
ພາບປະກອບ: baodautu.vn.	Hình minh họa: baodautu.vn.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແຕ່ວ່າສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ມີສັນຍານທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງ.	Kovid-19 vẫn đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp, nhưng tình hình kinh tế - xã hội ba tháng đầu năm 2021 có nhiều tín hiệu đáng mừng.
ມີຫຼາຍອົງການການເງິນໃຫຍ່ໃນສາກົນກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສັງເກດທີ່ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Nhiều tổ chức tài chính quốc tế lớn đã đưa ra quan ngại về nền kinh tế Việt Nam.
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທີ່ດີພໍສົມຄວນ	Tăng trưởng kinh tế tốt một cách hợp lý
ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລະດັບເຕີບໂຕ GDP ໃນໄຕມາດທີ I ປີ 2021 ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,48% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Bất chấp ảnh hưởng của Quito-19, tăng trưởng GDP của Việt Nam trong quý I / 2021 tăng 4,48% so với cùng kỳ năm ngoái.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປັບຕົວທີ່ເໝາະສົມ, ຄວາມຕ້ານທານ ແລະທ່າອ່ຽງຟື້ນຟູຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.	Điều này thể hiện sức bật, khả năng chống chịu và khả năng phục hồi của các nền tảng kinh tế ngày càng phát triển.
ການເຕີບໂຕຢູ່ບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ, ປ່າໄມ້, ສິນໃນນໍ້າສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນ.	Tăng trưởng ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản tiếp tục là điểm nhấn.
ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ການບໍລິການມີສັນຍານດີຂຶ້ນ.	Trong lĩnh vực công nghiệp và xây dựng, dịch vụ đang có dấu hiệu cải thiện.
ຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກຂອງປະຊາຊົນພວມໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູຄືນໃໝ່.	Nhu cầu tiêu dùng của người dân đang được hồi sinh.
ໄພເງິນເຟີ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ການດຸ່ນດ່ຽງງົບປະມານໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ.	Lạm phát được kiểm soát, ngân sách cân đối được đảm bảo.
ຕະຫຼາດເງິນຕາ, ສິນເຊື່ອມີຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Thị trường tiền tệ và tín dụng ổn định.
ອັດຕາດອກເບ້ຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ, ຕະຫຼາດເງິນຕາຕ່າງປະເທດມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການຊຳລະສະສາງເງິນຂອງຕະຫຼາດໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ການບໍລິການຊໍາລະໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Mặt bằng lãi suất tiếp tục duy trì ở mức thấp, thị trường ngoại hối hoạt động hiệu quả, thanh khoản thị trường được đảm bảo, dịch vụ thanh toán được đẩy mạnh.
ການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າ ໃນໄຕມາດທີ I ສືບຕໍ່ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.	Xuất nhập khẩu quý I tiếp tục đạt kết quả ấn tượng.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ການດຶງດູດເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູຢ່າງຕັ້ງໜ້າ	Thu hút đầu tư nước ngoài được phục hồi tích cực
ຍອດເງິນທຶນໃນໄຕມາດທີ I ບັນລຸກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 18,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020.	Tổng nguồn vốn quý I đạt hơn 10 tỷ đô la Mỹ, tăng 18,5% so với cùng kỳ năm 2020.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ຈໍານວນເງິນທຶນຈົດທະບຽນໃໝ່ ແລະຈໍານວນເງິນທຶນດັດປັບເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Đáng quan tâm là lượng vốn đăng ký mới và lượng vốn điều chỉnh tăng lên đáng kể.
3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ກໍ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ.	Ba tháng đầu năm 2021, công cuộc đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học và công nghệ, chuyển đổi số được thúc đẩy mạnh mẽ.
ການເກັບກໍາຂໍ້ມູນ, ອັບເດັດຂໍ້ມູນເຂົ້າໃນຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ.	Việc thu thập dữ liệu, cập nhật dữ liệu vào cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đã được triển khai mạnh mẽ.
ການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າ ໃນໄຕມາດທີ I ສືບຕໍ່ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.	Xuất nhập khẩu quý I tiếp tục đạt kết quả ấn tượng.
ຍອດວົງເງິນການສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຄາດຄະເນວ່າບັນລຸຫຼາຍກວ່າ 152 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 24% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ.	Xuất khẩu, nhập khẩu ước đạt hơn 152 tỷ đô la Mỹ, tăng 24% so với cùng kỳ.
ວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ.	Công tác an sinh xã hội được quan tâm, đời sống của người dân được đảm bảo.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 4 ຂັ້ນໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບບັນດາປະເທດມີຄວາມຜາສຸກທີ່ສຸດໃນໂລກຂອງ ສປຊ.	Việt Nam đã tăng bốn bậc trong danh sách các quốc gia hạnh phúc nhất thế giới của Liên hợp quốc.
ສາກົນຕີລາຄາຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ	Cộng đồng quốc tế ca ngợi kinh tế Việt Nam
ໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້, ມີຫຼາຍອົງການການເງິນໃຫຍ່ສາກົນກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສັງເກດທີ່ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Trong những ngày gần đây, nhiều tổ chức tài chính quốc tế lớn đã đưa ra quan ngại về nền kinh tế Việt Nam.
ໃນບົດລາຍງານໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໃຫ້ຂໍ້້ສັງເກດວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ອາດຈະບັນລຸລະດັບ 6,5% ໃນປີ 2021.	Trong một báo cáo gần đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) lưu ý rằng, bất chấp ảnh hưởng của trận động đất 19, tăng trưởng kinh tế Việt Nam dự kiến sẽ đạt 6,5% vào năm 2021.
ສ່ວນທະນາຄານ United Overseas Bank ຍົກອອກການຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໂຕຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ 2021 ຈະຢູ່ໃນລະດັບ 7,1%.	Ngân hàng United Overseas Bank dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2021 là 7,1%.
ກຸ່ມນັກຄົ້ນຄວ້າ ເສດຖະກິດຂອງທະນາຄານ HSBC ກໍ່ຄາດຄະເນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕໃນປີ 2021 ແມ່ນ 6,6%.	Các chuyên gia kinh tế của HSBC dự đoán Việt Nam sẽ đạt tốc độ tăng trưởng 6,6% vào năm 2021.
ວາລະສານ MoneyWeek ຂອງອັງກິດ ຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດມີແງ່ຫວັງທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ ໃນໄລຍະ ຈະມາເຖິງ.	Theo tạp chí MoneyWeek của Anh, Việt Nam sẽ là một trong những thị trường triển vọng nhất ở châu Á trong thời gian tới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ ໂດຍກອງທຶນມໍລະດົກຂອງອາເມລິກາ (Heritage Foundation) ປະຕິບັດແລ້ວ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ນອນຢູ່ໃນກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຄວາມເສລີຢູ່ໃນລະດັບປານກາງ (Moderately Free), ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,9 ຄະແນນ ຍ້ອນ “ຄວາມແຂງແກ່ນ ດ້ານການເງິນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນ 15 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2020.	Trong khi đó, theo Tổ chức Di sản Hoa Kỳ, lần đầu tiên nền kinh tế Việt Nam ở trong mức tự do vừa phải, tăng 2,9 điểm do “sức mạnh tài chính được cải thiện 15 điểm so với năm 2020.
ມີຫຼາຍດັດຊະນີໄວ້ວາງໃຈຂອງຊາດສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮັບຮູ້, ການຕີລາຄາສູງຂອງສາກົນທີ່ມີຕໍ່ການປັບປຸງກ່ຽວກັບປີງົບປະມານ, ໜີ້ສາທາລະນະ, ໜີ້ຕ່າງປະເທດ...	Nhiều chỉ số tín nhiệm quốc gia tiếp tục tăng, thể hiện sự ghi nhận của quốc tế, đánh giá cao của năm tài chính, khu vực công, ngoại hối ...
ກໍ່ຄືການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນແງ່ຫວັງແຫ່ງການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງຂອງປະເທດ.	Cũng như cải cách hành chính, môi trường đầu tư, kinh doanh, phản ánh triển vọng tăng trưởng kinh tế đầy hứa hẹn của đất nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕໍ່ໜ້າສັນຍານທີ່ຕັ້ງໜ້າດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຮັບປະກັນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ ແລະຮອບດ້ານ.	Tuy nhiên, trước tín hiệu đó, Việt Nam cam kết thực hiện các chính sách kinh tế vĩ mô, đảm bảo kinh tế phục hồi bền vững và toàn diện.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
