ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ເມສາ, ທີ່ສູນຝຶກແອບມ໊ຽວໂມນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົບການທະຫານທົ່ວກອງທັບປີ 2021.	Sáng 12/4, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ khai giảng khóa huấn luyện quân sự toàn quân năm 2021 tại Trung tâm huấn luyện Amy Mone.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິສະບັບເລກທີ 765, ບົດສະຫຼຸບສະບັບເລກທີ 60 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບໄລຍະ 2013-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ;	Phát biểu tại lễ khai giảng, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, trong thời gian qua, toàn quân đã tiếp thu, triển khai thực hiện Nghị quyết số 765, Nghị quyết số 60 của Quân ủy Trung ương về nâng cao chất lượng huấn luyện đối với giai đoạn 2013-2020 và sau đó;
ທ່ານໄດ້ຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຝຶກແອບຂອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນຕ່າງໆທີ່ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Đồng chí nhận thức về khoa huấn luyện của đảng, chỉ huy các cấp đã được phát huy rõ nét.
ອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຕາມທິດນຳຝຶກແອບທີ່ວ່າ “ພື້ນຖານ, ແທດຈິງ, ໝັ້ນແກ່ນ ;	Các tổ chức, phòng ban, bộ phận đã tiếp thu và thực hiện theo đúng hướng dẫn đào tạo “cơ bản, sát thực, dựa trên hạt giống;
ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານກ່ຽວກັບວຽກງານຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ງານປະກວດ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາ, ການກວດກາເປັນຢ່າງດີ.	Đặt ra sự thay đổi nghiêm túc và toàn diện trong huấn luyện, diễn tập, hội thi, hội thao, kiểm tra.
ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງໂຮງຮຽນ ແລະກົມກອງມີການຫັນປ່ຽນທີ່ກ້າວໜ້າ, ຈະແຈ້ງ.	Mối quan hệ gắn bó giữa nhà trường và bộ phận đã có bước đột phá, rõ nét.
ທົ່ວກອງທັບຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ, ຝຶກແອບຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Toàn quân tổ chức tốt công tác huấn luyện, luyện tập các cấp;
ຝຶກແອບການເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ;	Thực hành sở hữu vũ khí hiện có;
ການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມໄດ້ຕິດພັນກັບຕົວຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Công tác huấn luyện, diễn tập bám sát thực tế, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມການທະຫານທົ່ວກອງທັບ ປີ 2021.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu khai giảng khóa huấn luyện quân sự toàn quân năm 2021.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ເຖິງວ່າບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກແອບໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂ້ໍຄົງຄ້າງ.	Mặc dù đã đạt được nhiều thành tích đã đề ra, tuy nhiên, diễn biến, việc thực hiện các nhiệm vụ mà công tác huấn luyện thể hiện vẫn còn nhiều khó khăn, bế tắc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງວ່າ ໃນການຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຕ້ອງເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານກ່ຽວກັບວຽກງານເປັນເສນາທິການໃນການຝຶກແອບ;	Trung tướng Phan Văn Giang yêu cầu trong đợt tập huấn này, Bộ Tổng Tham mưu cần thống nhất cao cho cán bộ những nội dung cơ bản về công tác thư ký trong tập huấn;
ຈັດຕັ້ງ, ວິທີການຝຶກແອບ;	Tổ chức, cách thức đào tạo;
ປັບປຸງບັນດາເນື້ອໃນທີ່ເຫັນວ່າຍັງອ່ອນ, ຍັງບໍ່ຄົບ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານບັນຊາກົມກອງ, ພະນັກງານຮັບຜິດຊອບການຝຶກແອບຕ້ອງຊີ້ນຳ ແລະຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມ, ຝຶກແອບໃຫ້ອົງການ, ກົມກອງທີ່ຂຶ້ນກັບ.	Cải tiến những nội dung còn non, chưa hoàn thiện, làm cơ sở cho chỉ huy Cục, cán bộ chủ trì huấn luyện phải chỉ đạo, tổ chức huấn luyện, tập huấn cho tổ chức, phòng, ban.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມການທະຫານທົ່ວກອງທັບ ປີ 2021.	Các đại biểu dự lễ khai giảng lớp huấn luyện quân sự toàn quân năm 2021.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ເພື່ອໃຫ້ການຝຶກອົບຮົບຄັ້ງນີ້ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງຕ້ອງບໍລິຫານໃຫ້ຖືກຕາມລາຍການ, ແຜນການທີ່ໄດ້ກຳນົດ, ຮັບປະກັນທຸກດ້ານໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Để đợt huấn luyện này đạt được mục đích, yêu cầu đề ra, Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi ban tổ chức diễn tập theo đúng danh sách, đúng kế hoạch, bảo đảm tuyệt đối an toàn các mặt.
ຖັນແຖວຄູອາຈານຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄົ້ນຄວ້າກຳແໜ້ນເນື້ອໃນ, ມີວິທີການຝຶກແອບ, ວິທີສອນທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານເຂົ້າໃຈໄດ້ງ່າຍ.	Giáo viên cần phát huy tinh thần trách nhiệm, nghiên cứu nội dung, có phương pháp bồi dưỡng phù hợp, phương pháp giảng dạy để cán bộ dễ hiểu.
ພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກອົບຮົບຄັ້ງນີ້ຕ້ອງແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສຳເລັດເນື້ອໃນ, ລາຍການຝຶກແອບ.	Người lao động tham gia khóa đào tạo này phải giải quyết mọi khó khăn, hoàn thành các nội dung, hạng mục đào tạo.
ກຳແໜ້ນຄວາມຮູ້, ທັກສະ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານຊີ້ນຳການຝຶກແອບໃຫ້ພະນັກງານຂັ້ນຂອງຕົນ, ກໍ່ຄືໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການຝຶກແອບ, ປະຕິບັດງານ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງ.	Truyền đạt kiến thức, kỹ năng làm cơ sở chỉ đạo việc đào tạo cho cấp trên cũng như áp dụng vào công tác đào tạo, điều hành và xây dựng của Phòng.
ພາຍຫຼັງການຝຶກອົບຮົມ, ແມ່ນໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດໃຫ້ເປັນເອກະພາບຢູ່ໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ຂຶ້ນກັບ.	Sau tập huấn được triển khai, thực hiện thống nhất trong các tổ chức, bộ phận.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
