ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ເມສາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການວ່າລະບົບຄຸ້ມຄອງແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ (National Regulatory Authority-NRA) ບັນລຸລະດັບ 3 ແລ້ວ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã chính thức thông báo Cơ quan quản lý quốc gia về vắc xin (NRA) của Việt Nam đã đạt cấp độ ba, Bộ Y tế thông báo.
ນີ້ແມ່ນລະດັບສູງທີ 2 ໃນການຕີລາຄາການຈັດແບ່ງຂອງ WHO ກ່ຽວກັບລະບົບຄຸ້ມຄອງແຫ່ງຊາດ.	Đây là mức đánh giá cao thứ hai trong phân loại các hệ thống quản trị quốc gia của WHO.
ຂັ້ນຕອນການຕີລາຄາ NRA ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຕາມການຕີລາຄາທົ່ວໂລກ (Global Benchmarking Tool-GBT) ດ້ວຍບັນດາພາລະບົດບາດ, ມາດຕະຖານຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງວັກຊິນໃຫ້ໄດ້ຈໍລະຈອນໃນທ້ອງຕະຫຼາດ.	Quy trình đánh giá NRA của Việt Nam tuân theo Công cụ đo điểm chuẩn toàn cầu (GBT) với các vai trò và tiêu chuẩn chi tiết nhằm đảm bảo chất lượng, an toàn và hiệu quả của vắc xin để thâm nhập thị trường.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
NRA ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາໃນຊຸມປີຜ່ານມາສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການວັກຊິນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ (ວັກຊິນໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຕ້ອງການວັກຊິນໃຫ້ແກ່ໂຄງການສັກຢາກັນພະຍາດເປີດກວ້າງ);	NRA của Việt Nam được duy trì và phát triển trong thời gian qua nhằm đáp ứng nhu cầu vắc xin trong nước (vắc xin do Việt Nam sản xuất, đáp ứng nhu cầu vắc xin cho các chương trình tiêm chủng mở);
ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ລະບົບນີ້ກາຍເປັນອົງການຄຸ້ມຄອງທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ການສົ່ງອອກບັນດາວັກຊິນທີ່ຜະລິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນລະບົບສະໜອງວັກຊິນທົ່ວໂລກ.	Đặt nền móng để hệ thống này trở thành cơ quan quản lý có uy tín và ảnh hưởng, xuất khẩu vắc xin sản xuất trong nước, đóng góp vào hệ thống vắc xin toàn cầu.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຜະລິດວັກຊິນໄດ້ 11 ປະເພດໃນການປ້ອງກັນ 11 ພະຍາດໃຫ້ແກ່ໂຄງການສັກຢາກັນພະຍາດເປີດກວ້າງ (ວັນນະໂລກ, ຄໍຕີບ, ໄອໄກ່, ບາດທະຍັກ...	Hiện Việt Nam đã sản xuất được 11 loại vắc xin phòng được 11 bệnh cho các chương trình tiêm chủng mở (lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván ...
);	);
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງສາມາດຜະລິດວັກຊິນຫຼາຍປະເພດອື່ນ, ຄື: ໄຂ້ຫວັດ, ໄຂ້ຫວັດສັດປີກ H5N1, rotavirus...	Ngoài ra, nó có thể sản xuất nhiều loại vắc xin khác, như cúm, cúm gia cầm H5N1, virus rota ...
).	).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
