ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ທີ່ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma’awiah, ເລຂາທິການຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ.	KUALA LUMPUR, ngày 8 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN về phòng thủ mở (ADSOM +) được tổ chức trên một hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Trung tướng Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma'awiah, Thư ký thường trực của Bộ Quốc phòng.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng dự.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານຂອງທ່ານ Robert Matheus Michael Tene ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຝ່າຍບຣູໄນ ລາຍງານຜົນຂອງກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+ WG).	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã nghe Phó Tổng Thư ký ASEAN Robert Matheus Michael Tene báo cáo về tình hình hợp tác ASEAN trong thời gian qua và phía Brunei báo cáo kết quả Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng mở (ADSOM + WG).
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ທີ່ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງພາກພື້ນໂດຍກົງ;	Các đại biểu đã trao đổi về tình hình mất an ninh toàn cầu và khu vực, đặc biệt là các thách thức an ninh quân sự và phi quân sự đã và đang tác động trực tiếp đến khu vực;
ຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM+ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Diễn giải kết quả hợp tác ADMM + trong quá khứ;
ພິຈາລະນາຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມກໍ່ຄືເຫັນດີເປັນເອກະພາບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Xem xét dự thảo tuyên bố chung cũng như nhất trí cao về công tác chuẩn bị cho ADMM + lần thứ 8 sắp tới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADSOM+ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp ADSOM + từ xa.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແບ່ງປັນຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ໃນໂລກ, ພາກພື້ນ, ລວມມີທັງສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ທີ່ສະຫຼັບກັນໄປຄືການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhận xét về tình hình, tác động của hợp tác quốc phòng, quân sự trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác trong thời gian qua, đồng thời chia sẻ quan điểm về những bất ổn toàn cầu và khu vực, trong đó có xung đột và xung đột.
ທ່ານພົນໂທ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະ ADMM+ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສະໜັບສະໜູນປະເທດບຣູໄນ ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບົດບາດປະທານ ອາຊຽນ 2021.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tái khẳng định cam kết của Việt Nam tham gia các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và ADMM +, hỗ trợ hiệu quả Brunei hoàn thành vai trò Chủ tịch ASEAN 2021.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
