ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 9/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Lễ truy điệu Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ແລະທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ທີ່ພິທີປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ.	Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga và Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink tại lễ tưởng niệm.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າຂອງທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ;	Tại buổi lễ, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga đã nêu bật những đóng góp vô giá của Daniel J. Kritenbrink trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Hoa Kỳ;
ທ່ານນາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ສໍາລັບບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂມົນລະພິດດີໂອຊິນ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນພິການ, ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານຫວຽດນາມ.	Bà khen ngợi Daniel J. Kritenbrink vì những đóng góp của ông trong việc xử lý chất độc dioxin, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, hỗ trợ người tàn tật, tìm kiếm cứu nạn bộ đội Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ຍັງຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Nguyễn Phương Nga tin tưởng rằng trong thời gian tới, dù ở cương vị nào, Daniel J. Kritenbrink sẽ tiếp tục đóng góp vào việc cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານມີຄວາມຜູກພັນ, ຮັກປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Daniel J. Kritenbrink bày tỏ cam kết với đất nước, nhân dân Việt Nam, tin tưởng quan hệ Việt - Mỹ sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
