ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ: ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນເພື່ອການກະທຳທີ່ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	KR Online - Ngày 8/4, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp cấp bộ trưởng qua hội nghị từ xa với chủ đề “Giải quyết bom mìn sau nổ và duy trì hòa bình bền vững: Tăng cường quan hệ để có hành động hiệu quả hơn.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະ ທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນເມສາ 2021.	Đây là một trong những ưu tiên của Việt Nam khi Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳພາດທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນງຽບ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການສູນເກັບກູ້ລະເບີດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (VNMAC).	Nhân dịp này, phóng viên QĐND Việt Nam đã phỏng vấn Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngiệp, Phó Giám đốc Trung tâm Hành động Bom mìn Quốc gia Việt Nam (VNMAC).
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ສະຫາຍຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຄືແນວໃດໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	PV: Xin đồng chí cho biết việc đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong xử lý hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh ở Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນງຽບ: ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານສົງຄາມມາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ຈາກສົງຄາມປົດປ່ອຍ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຈົນຮອດການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đại tá đặc công Nguyễn Văn Ngiệp: Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh, từ chiến tranh giải phóng, thống nhất đất nước đến đấu tranh bảo vệ Tổ quốc.
ສະນັ້ນ, ຢູ່ແຫ່ງຫົນໃດໃນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ເຫັນໄດ້ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງຂອງສົງຄາມ.	Vì vậy, ở khắp mọi nơi trên đất nước Việt Nam đều có thể nhìn thấy hậu quả của chiến tranh.
ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມແມ່ນວຽກເຮັດໃນໄລຍະຍາວ.	Giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ là nhiệm vụ lâu dài.
ພວກເຮົາໄດ້ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດແລ້ວ, ແຕ່ວ່າໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນບໍ່ຫຼາຍປານໃດຍ້ອນວ່າເນື້ອທີ່ດິນຍັງມີລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຕົກຄ້າງແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 18,82%.	Chúng ta đã huy động mọi nguồn lực trong nước, nhưng kết quả thu được rất nhỏ khi diện tích vật liệu chưa nổ (UXO) đã lên tới 18,82%.
ກິດຈະກຳໜຶ່ງໃນການຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະຕິດຕາມຂອງ VNMAC ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງສະຖານທູດ ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ໂຄງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງບິ່ງ, ກວ໋າງຈິ (ແຕ່ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ 2021).	Hoạt động thăm, kiểm tra, giám sát của VNMAC với đại diện Đại sứ quán Hoa Kỳ, Anh và Nhật Bản tại Dự án Ứng phó bom mìn tỉnh Quảng Bình, Quảng Chí (29-21 / 3/2021).
ພາບ: ນາມລອງ.	Ảnh: Nam Long
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານບາງປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Trong những năm gần đây, chúng tôi đã nhận được sự hỗ trợ từ một số chính phủ và tổ chức quốc tế.
ສາມາດເວົ້າເຖິງບາງປະເທດທີ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄື: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ...	Một số quốc gia đã góp phần khắc phục hậu quả bom mìn ở Việt Nam như Hoa Kỳ, Anh, Nhật Bản và Hàn Quốc ...
ແຫຼ່ງກຳລັງໜູນຊ່ວຍນັ້ນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບາງແຂວງພາກກາງ, ບ່ອນທີ່ມີລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຕົກຄ້າງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ, ໃນທຸກຂົງເຂດຄືໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ, ການໂຄສະນາສຶກສາເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸປະຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະການສຳຫຼວດ, ເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Các nguồn lực cứu trợ đã được triển khai ở một số tỉnh miền Trung, nơi phổ biến bom mìn nhất cả nước, trong tất cả các lĩnh vực như hỗ trợ nạn nhân, các chiến dịch giáo dục phòng tránh tai nạn bom mìn, rà phá bom mìn.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງຈາກອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຈຳນວນໜຶ່ງ, ຄື ສູນສາກົນ (IC), ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນນອກແວ (NPA), ກຸ່ມທີ່ປຶກສາກ່ຽວກັບລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (MAG), ຕົ້ນໄມ້ສັນຕິພາບ (Peace Trees) ຫວຽດນາມ...	Các nỗ lực giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ ở Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ của một số tổ chức quốc tế, bao gồm Trung tâm Quốc tế (IC), Quỹ Hỗ trợ Nhân dân Na Uy (NPA), Nhóm Cố vấn Phòng chống bom mìn Việt Nam (MAG), Tổ chức Hòa bình. Cây ...
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຍັງຊ່ວຍສອນວິທີຫາເງິນລ້ຽງຊີບໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຖືກມົນລະພິດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Ngoài việc thực hiện các hành động liên quan trực tiếp đến hậu quả của bom mìn, các tổ chức quốc tế cũng đang hỗ trợ hướng dẫn người dân cách kiếm sống tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi bom mìn.
ນຂ: ສະນັ້ນບົດບາດການຮ່ວມມືສາກົນຂອງ VNMAC ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກແມ່ນຫຍັງ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Hỏi: Vậy VNMAC có vai trò như thế nào trong hợp tác quốc tế trong việc xử lý hậu quả bom mìn, vật liệu nổ, thưa ông?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນງຽບ: ຍ້ອນມີການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືສາກົນຄືໄດ້ກ່າວມາຂ້າງເທິງນັ້ນເປັນເຫື່ອແຮງຂອງຫຼາຍອົງການ, ໃນນັ້ນມີ VNMAC.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngiệp: Do có sự hỗ trợ, hợp tác quốc tế như đã nói ở trên là công việc của nhiều tổ chức, trong đó có VNMAC.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາຜັດກັບຫຼາຍເວທີສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Chúng tôi đã tiếp xúc với nhiều diễn đàn quốc tế và khu vực;
ເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼືຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາຫຼາຍຄັ້ງເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳກ່ຽວກັບໂຄງການດຳເນີນງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ (ໂຄງການ 504).	Tham gia hoặc tổ chức một số cuộc hội thảo nhằm giới thiệu Kế hoạch hành động quốc gia về giải quyết bom mìn sau chiến tranh (Dự án 504).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, VNMAC ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດບັນດາປະເທດເປັນປະຈຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ...	Ngoài ra, VNMAC đã hợp tác với đại sứ quán các nước như Hoa Kỳ, Anh Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວສຳຫຼວດ, ເກັບກູ້, ທຳລາຍ ຫຼືສຶກສາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ນຳໃຊ້ງົບປະມານໂດຍລັດຖະບານບັນດາປະເທດອຸປະຖຳ.	Tham quan, kiểm tra, giám sát việc khảo sát, rà phá, tiêu hủy hoặc nghiên cứu về phòng, tránh tai nạn vật liệu chưa nổ (UXO) do Chính phủ nước sở tại tài trợ.
ເຊິ່ງແມ່ນອົງການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດລະເບີດ ແລະໝາກໝິ່ນຂຶ້ນກັບຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ, VNMAC ໄດ້ສວມບົດບາດປະສານງານການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	VNMAC, một tổ chức phi chính phủ làm việc với Ban Chỉ đạo Quốc gia về Xử lý Vật liệu nổ (UXO) và bom mìn còn sót lại sau chiến tranh, là công cụ trong việc phối hợp hợp tác giải quyết hậu quả của bom mìn.
ສູນໄດ້ມີການໂຄສະນາຫຼາຍຄັ້ງກ່ຽວກັບສະພາບມົນລະພິດຂອງລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຈົນເຖິງການເຄ່ືອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄື: ການສຳຫຼວດ, ເກັບກູ້, ທຳລາຍ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ...	Trung tâm đã nhiều lần quảng cáo về ô nhiễm của vật liệu chưa nổ (UXO) do hậu quả của chiến tranh, như khảo sát, rà phá, phá hủy và hỗ trợ nạn nhân ...
ລັດຖະບານບາງປະເທດ, ຄື: ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຜ່ານ VNMAC ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການອຸປະຖຳຂອງຕົນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Một số chính phủ như Hoa Kỳ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã thông qua VNMAC để mở rộng hỗ trợ cho Việt Nam.
VNMAC ສວມບົດບາດຄຸ້ມຄອງໂຄງການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໂຄງການສຳຫຼວດການກຳນົດມົນລະພິດຂອງລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ 6 ແຂວງພາກກາງ ແລະໂຄງການຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະບິ່ງດິ້ງ, ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ຄູ່ຮ່ວມມືໃນການສືບຕໍ່ອຸປະຖຳໃຫ້ຫວຽດນາມ.	VNMAC đóng vai trò hiệu quả trong việc quản lý dự án, nổi bật nhất là Dự án Đánh giá Ô nhiễm bom mìn tại 6 tỉnh miền Trung và Dự án Phối hợp Việt Nam - Hàn Quốc về Ứng phó sau Chiến tranh tại Quảng Bình và Bình Định, đã góp phần xây dựng lòng tin và sự tin cậy ở Việt Nam .
ນຂ: ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືສາກົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະໄດ້ປະຕິບັດຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Hỏi: Việc hợp tác quốc tế giữa các cơ quan, tổ chức Việt Nam trong hợp tác quốc tế để giải quyết hậu quả bom mìn trong thời gian tới sẽ được thực hiện như thế nào?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນງຽບ: ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືສາກົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໄດ້ດຳເນີນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngiệp: Có thể khẳng định, trong thời gian qua, sự hợp tác giữa cán bộ và các tổ chức hợp tác quốc tế của Việt Nam trong việc xử lý hậu quả bom mìn đã phát huy hiệu quả.
ໄດ້ມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນ, ການໂຄສະນາກ່ຽວກັບໂຄງການ 504 ຢູ່ເວທີປາໄສ ສປຊ ແລະຕະຫຼອດຮອດບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Đã có sự phối hợp chặt chẽ giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng trong việc tổ chức các hội nghị quốc tế, vận động về Đề án 504 tại Diễn đàn Liên hợp quốc và trong toàn khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນວຽກງານໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໄດ້ນຳມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Bên cạnh đó, sự phối hợp giữa Bộ LĐ-TB & XH và Bộ Quốc phòng trong công tác cứu trợ đồng bào đã thu được nhiều kết quả.
ຍັງມີຫຼາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນໃນບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Vẫn còn rất nhiều sự hợp tác giữa các cơ quan, bộ, ngành trung ương và địa phương về vấn đề này.
ການຮ່ວມມື ຫຼືວຽກເຮັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນຕ່າງໆເຫຼົ່ານັ້ນລ້ວນແຕ່ສ້າງຂີດໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ VNMAC ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງແມ່ນອົງການກະທໍາ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະປະສານງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Tất cả những hợp tác hoặc liên doanh hiệu quả này đã tạo ra nhiều trở ngại cho VNMAC với tư cách là một tổ chức hành động, quản lý và điều phối các hoạt động để giải quyết hậu quả của vật liệu chưa nổ.
ຄືໄດ້ເວົ້າມາຂ້າງເທິງນັ້ນ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກແມ່ນວຽກເຮັດໃນໄລຍະຍາວ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງຫຼາຍກວ່າອີກ.	Như đã đề cập ở trên, giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ là một nhiệm vụ lâu dài, đòi hỏi nhiều nỗ lực và nguồn lực hơn.
ການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຂອງບັນດາລັດຖະບານ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນເປັນໜ້າປະທັບໃຈ.	Sự hỗ trợ và hợp tác của các Chính phủ và các tổ chức quốc tế trong việc xử lý hậu quả bom mìn còn sót lại ở Việt Nam trong thời gian qua là rất ấn tượng.
ຫວັງວ່າ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະບານ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆໃນຂົງເຂດນີ້ໃນໄລຍະຜ່ານມານັ້ນຈະແມ່ນກຳລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ໄປກັບພວກເຮົາເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນມີຄວາມສະຫງົບສຸກ.	Hy vọng rằng sự hợp tác mạnh mẽ, hiệu quả giữa các tổ chức, chính phủ Việt Nam và các tổ chức quốc tế trong khu vực trong thời gian qua sẽ khuyến khích các đối tác nước ngoài hợp tác với chúng ta để giải quyết hậu quả bom mìn và cải thiện đời sống người dân.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ການຮ່ວມມືສາກົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນມຸ່ງໄປເຖິງຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຮາກຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດ;	Tôi tin rằng hợp tác quốc tế trong tương lai cần tập trung vào lĩnh vực quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia;
ຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ;	Quản lý chất lượng các hoạt động giải quyết hậu quả của vật liệu chưa nổ;
ສ້າງຍຸດທະສາດໂຄສະນາ, ສຶກສາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ...	Xây dựng chiến lược vận động, nghiên cứu cách phòng, tránh tai nạn bom mìn ...
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈ	NB: Cảm ơn bạn
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
