ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຕົກຄ້າງຫລັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 8/4, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia rà phá bom mìn, vật nổ Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kritenbrink ທີ່ມີຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương và đánh giá cao sự quan tâm, đóng góp của Đại sứ Kritenbrink đối với quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua, nhất là trong vấn đề khủng hoảng sau chiến tranh;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kritenbrink ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະມີທັດສະນະຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານອາເມລິກາ ເພື່ອເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງກຳລັງໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Ông cũng kêu gọi Đại sứ Kritenbrink tiếp tục hợp tác với Quốc hội Hoa Kỳ và Chính phủ Hoa Kỳ để tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢາກໃຫ້ອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຄະນະຊີ້ນຳ 701 ໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ພວມດໍາເນີນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp với Ban Chỉ đạo 701 triển khai có hiệu quả các dự án hợp tác đang triển khai, đúng tiến độ;
ເອົາໃຈໃສ່ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດ ແລະໂລກເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນທີ່ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nâng cao nhận thức của nhân dân hai nước và thế giới hiểu rõ những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh trong quá khứ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Daniel J. Kritenbrink.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kritenbrink ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມຂອງຕົນໃນອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈ ແລະຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພົ້ນເດັ່ນຄືໃນການເຄື່ອນໄຫວ: ແກ້ໄຂມົນລະພິດດີໂອຊິນ, ເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນພິການ...	Đại sứ Kritenbrink chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về sự nghiệp ngoại giao của ông tại Việt Nam và bày tỏ hài lòng, tự hào về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước như: giải quyết ô nhiễm dioxin, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ອະນາຄົດແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Đồng thời, hai bên bày tỏ lạc quan về tương lai hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kritenbrink ໄດ້ມອບເອກະສານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກສົງຄາມໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Đại sứ Kritenbrink đã trao tặng Hạ viện Hoa Kỳ bức thư của Hạ viện Hoa Kỳ ghi nhận sự hợp tác của hai nước trong việc khắc phục hậu quả của cuộc khủng hoảng sau chiến tranh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
