ວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານນາງ Christine Schraner ທູດພິເສດຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບມຽນມາ ໄປຍັງ ໄທ ດ້ວຍຄວາມຫວັງຈະມີບັນດາການປຶກສາຫາລືກັບບາງປະເທດໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມຽນມາ.	Ngày 9/4, Báo cáo viên đặc biệt của LHQ về Miến Điện Christine Schraner đang có mặt tại Thái Lan, hy vọng có thể hội đàm với một số nước trong khu vực về tình hình Miến Điện.
ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງອຳນາດການປົກຄອງໄທ ແລ້ວ, ຍ້ອນວ່າກ່ອນທີ່ຈະໄປເຖິງໄທ ທ່ານນາງ Christine Schraner ໄດ້ຮັບການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ 2 ເຂັ້ມແລ້ວ, ດັ່ງນັ້ນທ່ານນາງ ຈະຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກຕົວໃນຮອບເວລາ 7 ວັນ.	Theo nhà chức trách Thái Lan, trước khi đến Thái Lan, Christine Schraner đã được tiêm hai liều vắc xin Kovid-19 nên sẽ phải trải qua thời gian cách biệt kéo dài 7 ngày.
ພາຍຫຼັງສຳເລັດການແຍກຕົວ, ທ່ານນາງ Christine Schraner ຈະເລີ່ມຕົ້ນການພົບປະກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານໄທບາງທ່ານ, ລວມມີ ທ່ານ Pramudwinai ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄທ ກັບບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ.	Sau khi ly khai, Christine Schraner sẽ bắt đầu cuộc họp với một số quan chức chính phủ Thái Lan, bao gồm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pramudwinai, và các cơ quan của Liên hợp quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
