ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11, ກອງປະຊຸມສຸດທ້າຍຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມພາຍຫຼັງທີ່ເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຮີບດ່ວນ, ເຂັ້ມງວດມາເປັນເວລາ 12 ວັນ, ສ້າງຂີດໝາຍອາຍຸການທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຮອບດ້ານ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕ້ັງ, ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Kỳ họp thường thứ 11, kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa 14 đã kết thúc thành công tốt đẹp sau 12 ngày làm việc khẩn trương, khẩn trương và nghiêm túc.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ປະຕິບັດຄວາມຄາດຫວັງສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Đây là nền tảng vững chắc để đất nước bước vào giai đoạn phát triển, xây dựng trên những thành tựu đã đạt được, thực hiện khát vọng xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ສະຫງວນເວລາ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາການປະຕິບັດງານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV;	Tại kỳ họp này, Quốc hội dành thời gian thảo luận, đánh giá kết quả hoạt động của Quốc hội khóa 14;
ພິຈາລະນາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບວຽກງານຕ່າງໆໃນອາຍຸການ 2016-2021 ຂອງປະທານປະເທດ, ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ສະພາຊົນເຜົ່າ, ບັນດາກຳມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ.	Xem xét báo cáo công tác của Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2016 - 2021, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Quốc hội, các Ủy ban của Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. .
ບັນດາບົດລາຍງານ ແລະຄຳຄິດເຫັນ, ປຶກສາຫາລືຂອງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຍົກອອກຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຂອງບັນດາອົງການໃນແຕ່ລະຂົງເຂດປະຕິບັດງານ.	Các báo cáo và ý kiến thảo luận của các đại biểu Quốc hội đã nêu bật những kết quả đạt được của các tổ chức trên từng lĩnh vực hoạt động.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຂໍ້ຄົງຂ້າງ, ຈຳກັດຢ່າງກົງໄປກົງມາ ເພື່ອຈາກນັ້ນໄຈແຍກສາຍເຫດ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ.	Đồng thời, nhận ra những mặt hạn chế, hạn chế trực tiếp để từ đó xác định nguyên nhân, rút kinh nghiệm.
ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ລົງປະຊາມະຕິຮັບຮອງເອົາມະຕິກ່ຽວກັບການສະຫຼຸບວຽກງານອາຍຸການ 2016-2021 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ.	Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ ການເຄື່ອນໄຫວໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ.	Đây là cơ sở để các tổ chức tiếp tục thay đổi, nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong những năm tới.
ບັນດາສະຫາຍການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Các đồng chí đảng viên, nguyên đảng, nhà nước và các đại biểu dự Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 14.
ພາບ: ຫວຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ກໍ່ໃນລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດ (ສະບັບປັບປຸງ);	Trong chương trình Kỳ họp thứ 11, Quốc hội đã thông qua dự thảo luật phòng, chống ma tuý (phiên bản sửa đổi);
ພິຈາລະນາ, ຕັດສິນຈຳນວນສະມາຊິກສະເພາະກິດຂອງສະພາປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ອາຍຸການ 2021-2026.	Xem xét, quyết định số lượng đại biểu Quốc hội đặc biệt nhiệm kỳ 2021-2026.
ເນື້ອໃນສໍາຄັນອື່ນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ໄດ້ລາຍງານຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ໃນນັ້ນມີການສັງລວມຄຳຄິດເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11;	Các nội dung quan trọng khác Quốc hội đã báo cáo tại kỳ họp này, gồm tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến Kỳ họp thứ 11;
ໝາກຜົນການຕິດຕາມການແກ້ໄຂຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 10, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV;	Trình báo cáo kết quả tiếp thu ý kiến kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thường lệ thứ 10, Quốc hội khóa 14;
ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງຈົນຮອດເດືອນມີນາ 2021...	Lưu kết quả hoạt động của Hội đồng bầu cử quốc gia từ khi thành lập đến tháng 3 năm 2021 ...
ບັນດາຄຳເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ປະຊາຊົນສົ່ງເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດລ້ວນແຕ່ໄດ້ສັງລວມ, ສົ່ງເຖິງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂ, ຕອບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຕໍ່ບັນດາບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນໃນຕົວຈິງກໍ່ຄືຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາອັນຊອບທຳຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ປະຊາຊົນ.	Các ý kiến, kiến nghị của cử tri, nhân dân gửi đến Quốc hội đã được tổng hợp, gửi đến các cơ quan hữu quan xem xét, giải quyết, trả lời, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao trước những vấn đề thực tế đang diễn ra, cũng như ý chí của đơn vị bầu cử.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ພິຈາລະນາ, ຕົກລົງກ່ຽວກັບວຽກງານບຸກຄະລາກອນ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງວຽກງານນຳພາຂອງພັກ, ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຂອງລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານຢ່າງທັນການ.	Một trong những trọng tâm của kỳ họp này là Quốc hội đã xem xét, thống nhất về công tác nhân sự nhằm đáp ứng kịp thời công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, điều hành nhà nước, Quốc hội, Chính phủ.
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11 ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບທີ່ທົ່ວປະເທດພວມສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026.	Kỳ họp thứ 11 được tổ chức vào thời điểm cả nước đang tập trung triển khai thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ 13 và chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.
ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຕົກລົງໃຫ້ພົ້ນຕຳແໜ່ງ, ເລືອກຕັ້ງ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບຸກຄະລາກອນຂັ້ນສູງຈຳນວນໜຶ່ງເຂົ້າໃນກົງຈັກລັດ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມຄົບຊຸດ, ເປັນເອກະພາບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ບູລະນະ, ປັບປຸງສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາວຽກງານເລືອກຕັ້ງ.	Quốc hội nhất trí miễn nhiệm, bầu, phê chuẩn một số nhân sự cấp cao trong bộ máy nhà nước để góp phần thống nhất, đáp ứng yêu cầu triển khai, thực hiện nghị quyết Đại hội 13 của Đảng, hoàn thành, bầu cử lại Quốc hội. Hội,, tổ hợp.
ພ້ອມທັງ, ຮັບປະກັນວຽກງານບຸກຄະລາກອນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ລະມັດລະວັງ, ຖືກຕາມກົດໝາຍ, ມີປະຊາທິປະໄຕ ແລະຮັບປະກັນການນຳພາຂອງພັກ.	Đồng thời, đảm bảo công tác cán bộ được thực hiện nghiêm túc, thận trọng, đúng pháp luật, dân chủ và đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng.
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ເລືອກຕັ້ງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ;	Tại Kỳ họp thường thứ 11, Quốc hội đã bầu Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia;
ປະທານປະເທດ;	Tổng thống;
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Thủ tướng;
ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ 3 ທ່ານ;	3 Phó Chủ tịch Quốc hội;
ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ 4 ທ່ານ;	4 Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
ຮອງປະທານປະເທດ;	Phó Tổng Thống;
ເລຂາທິການສະພາແຫ່ງຊາດ;	Thư ký Quốc hội;
ປະທານຂອງ 3 ຄະນະກຳມາທິການສະພາແຫ່ງຊາດ;	Chủ nhiệm 3 Ủy ban của Quốc hội;
ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ.	Chủ nhiệm Văn phòng Kiểm toán Nhà nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດກໍ່ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແຕ່ງຕັ້ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານ, ລັດຖະມົນຕີ ແລະສະມາຊິກລັດຖະບານ 12 ທ່ານ;	Quốc hội cũng phê chuẩn việc bổ nhiệm hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và 12 thành viên Chính phủ;
ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນຊີລາຍຊື່ຮອງປະທານ, ກຳມະການສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ແລະບັນຊີລາຍຊ່ືຮອງປະທານ, ກຳມະການສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຈຳນວນໜຶ່ງ.	Phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch, Hội đồng bầu cử quốc gia và danh sách Phó Chủ tịch, Hội đồng quốc phòng và an ninh.
ອາຍຸການຜ່ານມາ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ຮອບດ້ານໃນວຽກງານນິຕິບັນຍັດ, ຕັດສິນທຸກບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດ ແລະໄດ້ຕິດຕາມກວດກາຢ່າງສູງສຸດ.	Trong thời gian qua, Quốc hội đã đạt được những kết quả nổi bật, toàn diện trong công tác xây dựng pháp luật, quyết định mọi vấn đề quan trọng của đất nước và được giám sát cao.
ໝາກຜົນນີ້ເປັນການຢັ້ງຢືນຜົນສຳເລັດຈາກການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Kết quả này là sự khẳng định thành công của sự thay đổi, đổi mới mạnh mẽ trong hoạt động của Quốc hội.
ໃນອາຍຸການ ຊຸດທີ XIV, ສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະຄົບຊຸດ, ເປັນເອກະພາບເພື່ອຫັນໂຄງການການເມືອງ, ບັນດາທັດສະນະ, ແນວທາງຂອງພັກເປັນລະບອບລະບຽບການ, ຫັນລັດຖະທຳມະນູນເປັນອັນລະອຽດ, ເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງປະຊາຊົນ, ບົດບາດ ແລະປະສິດທິພາບການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດ.	Trong kỳ họp thứ 14, Quốc hội tiếp tục tập trung xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật hoàn chỉnh, thống nhất, nhằm chuyển đường lối, quan điểm, chủ trương chính trị của Đảng thành chế độ chính quy, đồng bộ, hoàn thiện Hiến pháp. quyền tự chủ, vai trò và hành chính của nhân dân.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ພົບເຫັນ ແລະມີບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຢ່າງທັນການເພື່ອປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ ແລະບັນດາໜ້າທ່ີເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, thông qua hoạt động giám sát của Quốc hội đã phát hiện và có những kiến nghị kịp thời để hoàn thiện, bổ sung, góp phần thực hiện chính sách, pháp luật và các chức năng kinh tế - xã hội.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນພ້ືນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 4 ໃນອາຊຽນ, ບັນລຸກວ່າ 340 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ngày nay, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế lớn thứ tư trong ASEAN, đạt hơn 340 tỷ đô la Mỹ.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ຍາມໃດກໍ່ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຕັດສິນບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດກວ່າອີກ.	Quốc hội luôn đề cao và nâng cao chất lượng ra quyết định đối với các vấn đề quan trọng nhất của đất nước.
ການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Hoạt động ngoại giao của Quốc hội đã góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ການສົມທົບກັນ, ມີຄວາມສາມັກຄີຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການຕຸລາການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສ້າງເປັນກຳລັງແຮງສັງລວມ, ນຳປະເທດກ້າວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Có thể khẳng định, sự phối hợp chặt chẽ giữa Quốc hội với Chủ tịch nước, Chính phủ, ngành tư pháp và các cơ quan hữu quan đã tạo thành một lực lượng thống nhất, đưa đất nước tiến lên không ngừng.
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ປິດລົງ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາພວມມານະພະຍາຍາມໃນແຕ່ລະມື້ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຄັດເລືອກເອົາບັນດາສະມາຊິກຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນ, ສົມເປັນຕົວແທນຂອງປະຊາຊົນ.	Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 14 đã bế mạc, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang nỗ lực phấn đấu, quyết tâm thực hiện thắng lợi cuộc bầu cử Quốc hội khóa XV, Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026.
ການພັດທະນາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດແມ່ນວິວັດແຫ່ງການສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຕອບສະໜອງໄດ້ໜ້າທີ່ໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Sự phát triển của Quốc hội là sự phát triển kế thừa, nâng cao, thay đổi liên tục nhằm đáp ứng nhu cầu, đáp ứng thách thức để ngày càng tốt hơn.
ພື້ນຖານຍືນຍົງທີ່ກໍ່ສ້າງໄດ້ຈາກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ແລະບັນດາອາຍຸການກ່ອນໜ້ານັ້ນແມ່ນບ່ອນອີງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກໍາລັງໜູນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊ່ວຍປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ທີ່ສະຫງ່າລາສີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nền tảng bền vững mà Quốc hội khóa 14 cùng thời đại trước lũ lụt gây dựng là nền tảng, góp phần xây dựng sức mạnh, lòng tin, giúp Việt Nam tiếp tục dựng nên một tượng đài lịch sử vẻ vang trong những năm tháng sau này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
