ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນມິງດຶກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລົງກວດກາ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈທີມຊ່າງຍຸດໂທປະກອນ ທີ່ກໍາລັງຝຶກແອບຢູ່ສາງ K680 (ກົມຍຸດໂທປະກອນ) ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021.	Ngày 8/4, Chuẩn tướng Trần Minh Đức, Tổng cục trưởng Tổng cục Kỹ thuật đã dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra, động viên đội ngũ cán bộ huấn luyện kỹ thuật chiến thuật Kho K680 tham gia Hội thao quân sự quốc tế năm 2021 (Army Games).
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທີມຊ່າງຍຸດໂທປະກອນທີ່ຈະໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021.	Lãnh đạo Cục Kỹ thuật tặng quà cho đội kỹ thuật viên thiết bị sẽ tham gia Hội thao Quân đội 2021.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະມາຊິກຂອງທີມຊ່າງຍຸດໂທປະກອນ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ ເລື່ອງໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ທັງແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສະນັ້ນຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນເພື່ອບັນລຸໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Đội viên lực lượng vũ trang luôn coi việc tham dự Hội thao Quân đội là niềm vinh dự, tự hào và cũng là trách nhiệm lớn lao nên luôn cố gắng rèn luyện, tháo gỡ khó khăn, quyết tâm thi đấu đạt kết quả cao nhất.
ຄຽງຂ້າງການຝຶກແອບເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນແລ້ວ, ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນຍັງໄດ້ອອກກໍາລັງກາຍ, ຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດຕື່ມອີກເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບທີມຂອງປະເທດອື່ນ.	Ngoài việc tập luyện các nội dung thi đấu, mỗi thành viên còn rèn luyện sức khỏe, học ngoại ngữ để phục vụ cho việc giao lưu, chia sẻ bài học với các đội đến từ các nước.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ກໍ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບຂອງສະມາຊິກໃນທີມ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທີມຊ່າງຍຸດໂທປະກອນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຝຶກແອບໃຫ້ຕິດແທດກັບເນື້ອໃນຂອງການແຂ່ງຂັນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ເອົາໃຈໃສ່ຝຶກແອບທັກສະ, ອອກກໍາລັງກາຍເພື່ອແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນສູງສຸດ.	Tổng cục trưởng Tổng cục Kỹ thuật biểu dương sự nỗ lực tập luyện của các thành viên trong đội và kêu gọi đội ngũ kỹ thuật viên tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm, huấn luyện theo đúng nội dung thi đấu, đảm bảo an toàn, chú trọng rèn luyện kỹ năng, luyện tập để đạt kết quả cao.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
