ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ (ລາວ) ແລະ Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຢູ່ບໍລິເວນແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ ໃຫ້ນັກສຶກສາດ້ວຍຫຼາຍກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແທດຈິງ.	Nhân dịp năm mới (Lào), trường Đại học Chol Chnam Thmay (Campuchia) một trường đại học trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức Tết cho sinh viên với nhiều hoạt động vui nhộn và thiết thực.
Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ຢູ່ວິທະຍາໄລທ໊າຍຫງວຽນ.	Chol Chnam Thmay (Campuchia) tại Đại học Thái Nguyên.
Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ຢູ່ວິທະຍາໄລທ໊າຍຫງວຽນ.	Chol Chnam Thmay (Campuchia) tại Đại học Thái Nguyên.
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ບຸນປີໃໝ່ລາວ ແລະ Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ຈະດໍາເນີນໃນສາມມື້ແມ່ນແຕ່ວັນທີ 14-15-16 ເມສາ.	Thông thường, Tết cổ truyền của Lào và Chol Chnam Thmay (Campuchia) sẽ được tổ chức trong ba ngày từ 14-15-16 / 4.
ຄືກັບຄົນໄທ, ກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ, ບຸນປີໃໝ່ແມ່ນບຸນຫົດນ້ຳ, ພາວະນາຂໍຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ປີໃໝ່ໃຫ້ຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ.	Cũng giống như người Thái, người Campuchia, người Myanmar, Tết Nguyên Đán là lễ hội té nước, cầu cho sự thịnh vượng và một năm mới hạnh phúc.
ໃນສາມມື້ນີ້, ທຸກຄົນຈະປະຕິບັດພິທີບາສີສູ່ຂວັນ, ຫົດນໍ້າເພື່ອອວຍພອນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພາວະນາຂໍໃຫ້ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກ.	Vào ba ngày này, mọi người sẽ thực hiện nghi thức lên trời, tưới nước để cầu phúc cho nhau, cầu mưa thuận gió hòa.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍວັດທະນະທໍາລາວຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູທ໊າຍຫງວຽນ.	Chương trình nghệ thuật chuyên sâu về văn hóa Lào tại Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên.
ພາບ: ເຝືອງທາວ.	Ảnh: Phương Thảo
ທີ່ວິທະຍາໄລທ໊າຍຫງວຽນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ລາວ ປີ ພສ 2564 ແລະ Chol Chnam Thmay 2565.	Tại Đại học Thái Nguyên, Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức các chương trình đón Tết Lào 2564 và Tết Chol Chnam Thmay 2565.
ໃນລາຍການ, ນັກສຶກສາລາວ, ກໍາປູເຈຍ ພ້ວມດ້ວຍຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ລະອຽດແມ່ນ: ພິທີບາສີສູ່ຂວັນ, ງານບຸນຫົດນໍ້າ, ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະບັນດາປະເທດ, ມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້ານັກສຶກສາລາວ...	Trong chương trình, các sinh viên Lào, Campuchia cùng với các đại biểu đã tham gia nhiều hoạt động vui nhộn, chi tiết như: Lễ lên thiên đường Bhasi, Lễ hội té nước, chương trình nghệ thuật đặc sắc của các nước, tặng quà Tết đến Đại diện sinh viên Lào ...
ການນໍາມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູທ໊າຍຫງວຽນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີບາສີສູ່ຂວັນ.	Lãnh đạo Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên tham dự lễ Ba Sĩ
ພາບ: ເຝືອງທາວ.	Ảnh: Phương Thảo
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ລາວ ພສ 2564, ໂຮງຮຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງກິດຈະກໍາຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຄື: ພິທີບາສີສູ່ຂວັນ, ລາຍການສະແດງສິລະປະອວຍພອນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ...	Ngoài ra, trong khuôn khổ Tết Lào 2564, nhà trường đã tổ chức các hoạt động chào đón năm mới như: Lễ lên thiên đường Ba Si, chương trình nghệ thuật chúc Tết, tặng quà cho học sinh ...
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລສາທາລະນະສຸກ-ການຢາ (ມະຫາວິທະຍາໄລທ໊າຍຫງວຽນ) ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການວັດທະນະທໍາຢູ່ເຂດອະນຸລັກຮັກສາເຮືອນຊົນເຜົ່ານິເວດທ໊າຍຫ໋າຍ ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ກໍາລັງຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ.	Ngoài ra, Trường Đại học Y tế Thái Nguyên (Đại học Thái Nguyên) đã tổ chức chương trình văn nghệ tại Khu Bảo tồn Nhà Thái Hải Thái cho sinh viên Lào và Campuchia đang theo học tại trường.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
