ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ເມສາ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບເພື່ອອວຍພອນທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Ngày 6/4, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã điện đàm chúc mừng Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Trước đó, ngày 5/4, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນເພື່ອທັງສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ທັງຮັບປະກັນຄວາມສະດວກໃນການຈໍລະຈອນສິນຄ້າຜ່ານດ່ານຊາຍແດນ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí triển khai có hiệu quả các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh, tăng cường quản lý biên giới nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan và đảm bảo thương mại xuyên biên giới.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Minh Trinh đã điện đàm với Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນໆຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຊຸກຍູ້ບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, cùng các quốc gia thành viên duy trì sự thống nhất và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈກຳປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງສຳເລັດຜົນ, ທ່ານຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນກຳປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 7 ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 13 ໃນປີ 2021 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Phạm Minh Chính cảm ơn Campuchia đã đăng cai thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ đồng đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 7, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 13 và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 20.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Minh Chính mời ngài Samdech Techo Hun Sen thăm Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ມາຢ້ຽມຢາມກຳປູເຈຍ ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Ngài Samdech Techo Hun Sen cũng mong muốn được đón đồng chí Phạm Minh Chính sang thăm Campuchia vào thời gian thích hợp.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຖິງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp Năm mới Campuchia, ông Phạm Minh Chính đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới lãnh đạo và nhân dân Campuchia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
