ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Ahmad Jais bin Tasliman ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 7/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Ahmad Jais bin Tasliman, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Malaysia tại Việt Nam.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຊົມເຊີຍທ່ານພັນເອກ Ahmad Jais bin Tasliman ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Kiến chúc mừng Đại tá Ahmad Jais bin Tasliman vừa được bổ nhiệm làm Cố vấn Quốc phòng Malaysia tại Việt Nam.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ການກໍ່ສ້າງ, ທະຫານເຮືອ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ກົນໄກຕ່າງໆໂດຍອາຊຽນນໍາພາ.	Ông cũng ca ngợi quan hệ hợp tác hiệu quả giữa quân đội hai nước trong thời gian qua, nhất là trên một số lĩnh vực như xây dựng, hải quân và hợp tác tại các diễn đàn đa phương, nhiều cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Ahmad Jais bin Tasliman ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tá Ahmad Jais bin Tasliman, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Malaysia tại Việt Nam.
ພາບ: ແຄ໊ງເງິນ.	Ảnh: Khang Ngen.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານພັນເອກ Ahmad Jais bin Tasliman ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ ປີ 2020, ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ຈຶ່ງບໍ່ທັນຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Đại tá Ahmad Jais bin Tasliman nhất trí cho rằng đến năm 2020, do ảnh hưởng của Quito-19, Việt Nam và Malaysia chưa triển khai được nhiều về mặt hợp tác quân sự - quốc phòng.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ຄວນຄົ້ນຄວ້າສ້າງກົນໄກເຈລະຈາໃຫ້ເໝາະສົມ, ໃນນັ້ນມີການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະກຸ່ມເຮັດວຽກຮ່ວມກັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ.	Vì vậy, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ma-lai-xi-a cần nghiên cứu xây dựng cơ chế đàm phán phù hợp, trong đó có Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng và Nhóm công tác chung về hợp tác quốc phòng cấp Bộ Ngoại giao. , nhằm tạo cơ sở cho sự hợp tác thiết thực.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ສອງປະເທດຈະດໍາເນີນການຊຸກຍູ້ບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືລວມມີ, ການກໍ່ສ້າງ, ທະຫານອາກາດ, ທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ;	Một khi Kovid-19 được kiểm soát, hai nước sẽ thúc đẩy một số lĩnh vực hợp tác, bao gồm xây dựng, không quân, hải quân, cảnh sát biển;
ພ້ອມທັງສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ ແລະກ້າວເຖິງການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Và nhanh chóng hoàn tất việc ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Ahmad Jais bin Tasliman ກໍ່ຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ມາປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່ຂອງຕົນທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đại tá Ahmad Jais bin Tasliman cảm ơn Trung tướng Hoàng Xuân Kiến đã dành thời gian và sự mến khách tại Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
