ກປ.ອອນໄລ- ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດເຕັກນິກການທະຫານ.	Sáng 7/4, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Tọa đàm khoa học kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ hợp tác quốc phòng Việt - Xô / Nga trong lĩnh vực công nghệ quân sự.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ໄດ້ຫວນຄືນກ່ອນນີ້ 70 ປີ, ວັນທີ 30 ມັງກອນ ປີ 1950, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ, ສ້າງຂີດໝາຍແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບໂຊວຽດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Trung tướng Lê Huy Vịnh nhớ lại cách đây 70 năm, ngày 30/1/1950, Việt Nam và Liên Xô đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, thiết lập khuôn khổ phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Liên Xô. Liên hiệp.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພາລະກິດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະຮັກສາເອກະລາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈຂອງປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh nhấn mạnh, sứ mệnh xây dựng quân đội, chiến đấu giành độc lập và giữ vững nền độc lập của nhân dân Việt Nam không thể tách rời tình đoàn kết, sự giúp đỡ to lớn, hết lòng của Liên Xô và các Lực lượng vũ trang Nga.
ຜົນແຫ່ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄຸນຄ່າ, ຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້, ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Kết quả hợp tác quốc phòng, hợp tác quân sự - kỹ thuật giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã mang lại giá trị to lớn, góp phần quan trọng vào thắng lợi của Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng quân đội và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa vững mạnh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນມິງດຶກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດສົ່ງຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານໄປຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນເຫຼ່ົາທັບ, ເຫຼົ່າຮົບທັງໝົດ, ຄື: ປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Phát biểu tại hội thảo, Chuẩn tướng Trần Minh Đức, Tổng cục trưởng Tổng cục Kỹ thuật cho biết, trong lĩnh vực quốc phòng, Liên Xô / Nga đã cử đoàn chuyên gia sang huấn luyện, đào tạo cho Quân đội nhân dân Việt Nam ở tất cả các lực lượng không quân, kể cả phòng không;
ທະຫານເຮືອ;	Thủy thủ;
ຊ່າງແສງ;	Kỹ thuật viên ánh sáng;
ປືນໃຫຍ່;	Pháo binh;
ທະຫານເຄມີ;	Hóa học quân sự;
ລົດຕັງຍານເກາະ...	Xe bọc thép ...
ພ້ອມທັງຮັບເອົາພະນັກງານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ມາຍັງບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານເຕັກນິກ.	Cũng như tuyển dụng đội ngũ cán bộ, nghiên cứu viên và sinh viên Việt Nam để đào tạo, huấn luyện và phát triển đội ngũ kỹ thuật.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງບົດປະກອບຄໍາເຫັນດ້ວຍເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຄຸນນະພາບທາງວິທະຍາສາດທີ່ດີ, ປະກອບສ່ວນເຮັດແຈ້ງຫຼາຍບັນຫາ ແລະເນື້ອໃນສໍາຄັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດເຕັກນິກການທະຫານໃນ 70 ປີຜ່ານມາ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe các tham luận có nội dung phong phú, chất lượng khoa học tốt, góp phần làm sáng tỏ nhiều nội dung, vấn đề quan trọng về quan hệ hợp tác Việt - Xô / Nga - Nga trong lĩnh vực công nghệ quân sự trong 70 năm qua.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
