ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານລາວ ຫາກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ ແລະປະຊາຊົນລາວປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນລາວ ຄົ້ນພົບຄົນຕິດພະຍາດພາຍໃນປະເທດຜູ້ທໍາອິດໃນເວລາໜຶ່ງປີມານີ້.	KR Online - Chính phủ Lào vừa kêu gọi các tổ chức và người dân Lào thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh - đặc biệt là chống lại diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đặc biệt kể từ khi nước này phát hiện ra căn bệnh nội địa đầu tiên trong vòng sáu năm qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງຄະນະສະເພາະກິດແຫ່ງຊາດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄື: ຈໍາກັດການໄປມາ, ປິດບັນດາຮ້ານບັນເທິງ;	Theo đó, phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh mà Lực lượng đặc nhiệm quốc gia phòng, chống và ứng phó nghiêm ngặt của dịch bệnh, như: hạn chế đến thăm và đóng cửa các điểm vui chơi giải trí;
ຈັດຕັ້ງການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງຮີບເຮັ່ງ, ປະຊາຊົນສະໝັກໃຈເຂົ້າຮ່ວມການສັກວັກຊິນໂດຍລັດຈັດຕັ້ງ.	Tổ chức tiêm phòng vắc xin Kovi-19 theo kế hoạch đã đề ra cấp bách, được nhà nước khuyến khích người dân tham gia tiêm phòng.
ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການເອກະຊົນເຂົ້າຮ່ວມການສະໜັບສະໜູນບັນດາແຜນການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đôn đốc các tổ chức tư nhân tham gia bổ sung kế hoạch tiêm vắc xin Quito-19.
ປະຊາຊົນລາວ ລົງທະບຽນສັກວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Người dân Lào đăng ký tiêm vắc xin phòng bệnh lao-19.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນບັນດາກໍລະນີເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍຄຽງຄູ່ກັບການປັບໄໝລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດສຳລັບກໍລະນີລະເມີດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ;	Tăng cường kiểm soát tại biên giới, ngăn chặn các trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép, cùng với đó là xử phạt nghiêm minh đối với các hành vi vi phạm pháp luật về xuất, nhập cảnh;
ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍຄະນະສະເພາະກິດຍົກອອກ.	Vận động, phổ biến các biện pháp phòng chống và kiểm soát Kovid-19 của lực lượng đặc nhiệm.
ຍົກລະດັບບັນດາສູນແຍກປ່ຽວ ແລະເພີ່ມທະວີການວິເຄາະເລືອດສຳລັບບັນດາກໍລະນີທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ສູງ ຫຼື ບັນດາກໍລະນີທີ່ສົ່ງໃສວ່າຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nâng cấp các trung tâm cách ly và tăng cường xét nghiệm máu cho các trường hợp nguy cơ cao hoặc các trường hợp nghi ngờ nhiễm IQ-19.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
