ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 10 ແລະວັນທີ 11 ເມສາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ, ຢູ່ຕາມດ່ານສາກົນນໍ້າກັ໊ນ, ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ແລະດ່ານຊາຍແດນໂທງທູ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 2 ຄະນະປະຕິບັດງານໄປອວຍພອນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນ ແລະແລກປ່ຽນສະພາບການກັບກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ 3 ແຂວງຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ.	Trong hai ngày 10 và 11/4, nhân dịp Tết Lào, tại Cửa khẩu quốc tế Nam Kan, Cửa khẩu quốc tế Cao Hùng và Cửa khẩu Thông Thầu, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã tổ chức cho hai đoàn đến chúc Tết, tặng quà. và đổi quân.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຊຽງຂວາງ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân tặng quà, chúc Tết Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Xiêng Khoảng.
ພາບ: ເລແທກ.	Ảnh: Lê Thạch.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ອັນດີງາມມາຍັງໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະພະນັກງານ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າຢູ່ແຂວງຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ;	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã gửi lời chúc Tết đến cán bộ, chiến sĩ, nhân viên, đồng bào dân tộc Lào các tỉnh Houaphanh, Xiêng Khoảng và Bolikhamxay nhân dịp Tết Lào;
ອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກ້ອນກໍາລັງຕ່າງໆ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນນັບມື້ນັບມີຄວາມຜູກພັນກັນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng chí mong muốn mối quan hệ giữa các lực lượng, chính quyền và nhân dân hai bên biên giới ngày càng khăng khít, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân tặng quà, chúc Tết Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh
ພາບ: ເລແທກ.	Ảnh: Lê Thạch.
ໂອກາດນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ 3 ແຂວງດັ່ງກ່າວໄດ້ແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການພົວພັນສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhân dịp này, các đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân và Bộ Chỉ huy Bộ đội, Bộ Chỉ huy An ninh ba tỉnh, đã trao đổi về tình hình công tác chung quản lý, bảo vệ biên giới hai bên trong thời gian qua. ;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນໜ້າທີ່ຮ່ວມມືໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນຊາຍແດນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp, triển khai hợp tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh khu vực biên giới và giữ gìn trật tự khu vực biên giới trong thời gian tới.
ພິເສດແມ່ນໃນວຽກງານສົມທົບກັນລາດຕະເວນເພື່ອຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Chuyên tuần tra quản lý, bảo vệ đường biên, mốc giới;
ຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ;	Quản lý cửa khẩu;
ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả tội phạm xuyên quốc gia, nhập cư bất hợp pháp, kiểm soát có hiệu quả bệnh Kovid-19;
ພ້ອມກັນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາໃຫ້ຍືນຍົງ ແລະຍາວນານ.	Đồng thời, xây dựng đường biên giới chung giữa hai nước hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển bền vững, lâu dài.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
