ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ໜັງສືພິມ The Diplomat ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງບັນລຸຜົນສຳເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນທ່າສະດວກ ເພື່ອຕັ້ງໜ້າສວມບົດບາດຢູ່ເວທີສາກົນກວ່າອີກ.	KR Online - Trong một bài báo gần đây, The Diplomat đưa tin, sau thành công của việc kiểm soát dịch bệnh Kovich-19, Việt Nam đang ở vị thế tốt hơn để đóng một vai trò lớn hơn trên trường quốc tế.
"ແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ"	"Mô hình quản lý"
ຕາມໜັງສືພິມ The Diplomat ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຍ້ອນ “ມີການຮັບມືທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ’’.	Theo The Diplomat, Việt Nam được mô tả là một trong những quốc gia đối phó hiệu quả nhất với quiz-19 do "phản ứng ấn tượng".
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕສູງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະຄາດວ່າຈະຟື້ນຕົວຢ່າງວ່ອງໄວພາຍຫລັງພະຍາດ.	Đồng thời, nền kinh tế của Việt Nam đạt tốc độ phát triển khá cao so với các nước lân cận và được kỳ vọng sẽ phục hồi nhanh chóng sau dịch bệnh.
ໃນດ້ານນີ້, ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ.	Về vấn đề này, Việt Nam là một “điển hình về quản lý.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ 2021, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດວາລະປະຊຸມເປີດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນຫົວຂໍ້ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ ແລະການຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ: ເພີ່ມທະວີການສະໜິດຕິດພັນ ເພື່ອກະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ ພາຍໃຕ້ຮູບການໂດຍກົງ ແລະຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 8 ເມສາ ຜ່ານມາ.	Với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, vào tháng 4 năm 2021, Việt Nam đã triệu tập phiên khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về Hậu quả của bom mìn và vật liệu chưa nổ (UXO) và Đạo luật Gìn giữ hòa bình bền vững:
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນອາຍຸການເປັນກຳມະການບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) 2020-2021, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສະເໜີ ແລະຊຸກຍູ້ເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ເລືອກເອົາວັນທີ 27 ທັນວາຂອງທຸກປີເປັນວັນສາກົນກຽມພ້ອມຕ້ານພະຍາດ.	Trong khi đó, trong nhiệm kỳ là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) 2020-2021, Việt Nam đã đồng chủ trì và khuyến khích Đại hội đồng LHQ chọn ngày 27/12 hàng năm là Ngày Quốc tế Kiểm soát dịch bệnh. và Phòng ngừa.
ນີ້ແມ່ນຕົວຢ່າງພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Đây là một ví dụ nổi bật về việc Việt Nam đã trở thành một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ການເຂົ້າຮ່ວມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Việc tăng cường tham gia các hiệp định thương mại tự do (FTA) cho thấy Việt Nam mong muốn hội nhập sâu rộng hơn vào nền kinh tế thế giới.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ຢັ້ງຢືນວ່າ “ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານອັນໝັ້ນແກ່ນ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນໃນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານໂລກພາຍຫຼັງພະຍາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Theo The Diplomat, “Những thành tựu này đã tạo nền tảng vững chắc để Việt Nam đóng góp nhiều hơn vào công tác quản lý thế giới sau dịch bệnh.
ຖ້າກໍາແໜ້ນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ທັງສາມາດຍົກສູງພາບພົດສາກົນ ແລະທັງສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກໃນບັນຫາຕ່າງໆຂອງໂລກ.	Nắm bắt cơ hội này, Việt Nam vừa có thể nâng cao hình ảnh quốc tế, vừa đóng vai trò chủ động hơn trong các vấn đề toàn cầu.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍ, ໃນນັ້ນມີການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະໂລກລະບາດ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam cho thấy Việt Nam quan tâm sâu sắc đến những thách thức, trong đó có biến đổi khí hậu và dịch bệnh.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ຍ້ອນທີ່ຕັ້ງພູມີປະເທດ, ສະນັ້ນຫວຽດນາມ ຈຶ່ງເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Trên thực tế, do vị trí địa lý, Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu.
ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະໄພນໍ້າຖ້ວມນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງຂຶ້ນພ້ອມກັບຈຳນວນລູກພະຍຸທີ່ກຳລັງເພີ່ມຂຶ້ນພວມເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນ.	Hạn hán và lũ lụt ngày càng tồi tệ và số lượng các cơn bão ngày càng gia tăng đang đe dọa cuộc sống của nhiều người dân Việt Nam.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໜຶ່ງໃນບັນດາວິທີການທີ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຢຶດໝັ້ນຕໍ່ໄພຂົ່ມຂູ່ດັ່ງກ່າວແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Theo The Diplomat, “Một trong những cách hứa hẹn nhất để Việt Nam đứng vững trên đôi chân của mình là tham gia vào quản trị toàn cầu và khu vực.
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການຮັບມືກັບໄພຂົ່ມຂູ່ທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກປະເທດທີ່ພັດທະນາອື່ນຫຼາຍກວ່າອີກ ກໍ່ຄືໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກເຂົາເຈົ້າ.	Với tư cách là một bên tham gia giải quyết các mối đe dọa toàn cầu, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội hơn để học hỏi từ các nước phát triển khác cũng như nhận được sự giúp đỡ của họ.
"ຄວາມໂດດເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ"	"Nét độc đáo của Việt Nam"
ຕາມໜັງສືພິມ The Diplomat ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງເກືອບທັງໝົດອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃຫຍ່ ເຊິ່ງແມ່ນ "ເຄື່ອງມືທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້" ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທົ່ວໂລກ.	Theo The Diplomat, Việt Nam hiện là thành viên của hầu hết các tổ chức quốc tế lớn, là “công cụ không thể thiếu” để giải quyết các vấn đề toàn cầu.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ອົງການຈັດຕັ້ງນີ້, ພິເສດແມ່ນໃນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong thời gian qua, Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho tổ chức này, đặc biệt là trong ASEAN và Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງຖານະບົດບາດສາກົນຂອງຕົນ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ສຳເລັດຜົນໃນສະພາບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະຍາດ.	Việt Nam đã nâng cao vai trò quốc tế của mình khi chủ trì thành công ASEAN 2020 trong vấn đề đối mặt với dịch bệnh.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ ສປຊ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ, ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບ “ຄວາມໂດດເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, sự tham gia tích cực của Liên hợp quốc, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, là minh chứng rõ ràng cho “tính độc đáo của Việt Nam.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ຢັ້ງຢືນວ່າ “ເສີມຂະຫຍາຍຜົນສໍາເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນມໍ່ໆມານີ້ຈະສ້າງພື້ນຖານ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານທົ່ວໂລກຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກ.	Theo The Diplomat, “Việc xây dựng dựa trên những thành tựu gần đây sẽ tạo nền tảng cho Việt Nam tham gia nhiều hơn vào quản trị toàn cầu.
ເຖິງວ່າສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດີພໍສົມຄວນແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດ.	Mặc dù đã kiểm soát tốt bệnh Kovi-19 nhưng Việt Nam vẫn đang bị dịch bệnh hoành hành.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕາມໜັງສືພິມ The Diplomat ແລ້ວ, ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນຫວຽດນາມ ຄວນຫັນແຫຼ່ງກໍາລັງຕ່າງໆໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິ, ທັງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມໂດຍໄວ.	Do đó, theo The Diplomat, điều quan trọng là Việt Nam phải huy động càng nhiều nguồn lực càng tốt để đảm bảo đất nước trở lại trạng thái bình thường, cả về kinh tế và xã hội, càng sớm càng tốt.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມຜັນຂະຫຍາຍຂະບວນການສັກຢາວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຕັ້ງແຕ່ເດືອນມີນາຜ່ານມາແລ້ວ, ດ້ວຍຄວາມຫວັງຈະຄວບຄຸມພະຍາດດັ່ງກ່າວໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.	Trên thực tế, chính phủ Việt Nam đã khởi động chiến dịch tiêm chủng Kovid-19 từ tháng 3, với hy vọng sẽ kiểm soát được dịch bệnh.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ສັງເຂບວ່າ “ເມື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້ຢ່າງສົມບູນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະມີແຫຼ່ງກໍາລັງ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານຢູ່ທັງລະດັບພາຍໃນ ແລະທົ່ວໂລກ...	Theo The Diplomat, “Một khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn, Việt Nam có thể có đủ nguồn lực để đi đầu trong các hoạt động quản lý ở cả cấp độ trong nước và toàn cầu ...
ພິຈາລະນາເຖິງສິ່ງທີ່ບັນລຸໄດ້ຈົນເຖິງປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະມີຄວາມໝັ້ນໃຈກວ່າອີກ, ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖືກວ່າອີກໃນເວທີສາກົນ.	Xét về những gì đã đạt được cho đến nay, Việt Nam có thể tự tin và nổi tiếng hơn trên trường quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
