ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ທີ່ໂຮງໝໍເດັກແຂວງຢາລາຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, Viettel ສາຂາຢາລາຍ ໄດ້ສົມທົບກັບໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລການແພດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກແຂວງຢາລາຍ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດລາຍການກວດພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີຢູ່ບໍລິເວນແຂວງຢາລາຍໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Sáng 17/4, tại Bệnh viện Nhi tỉnh Yalai, đại diện Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, Chi nhánh Viettel Yalai, phối hợp với Trường Đại học Y Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Y tế tỉnh Yalai tổ chức lễ khai trương 16 - bệnh xá của tuổi già.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນທວນ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາຢາລາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານຈາກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ແລະກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດນາມ-ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ມາແຕ່ປີ 2008 ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Trần Văn Thuấn, Giám đốc Chi nhánh Viettel Yalai, nhấn mạnh: “Chương trình“ Trái tim cho em ”do Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội, Quân đội và Quỹ Nhân ái - Đài Truyền hình Việt Nam thành lập và quản lý từ năm 2008. đến thời điểm hiện tại.
ນີ້ແມ່ນລາຍການມະນຸດສະທໍາ, ໜູນຊ່ວຍການຜ່າຕັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີຢູ່ຫວຽດນາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວກວດ, ຄວບຄຸມພະຍາດ ຫົວໃຈທີ່ເປັນມາຕັ້ງແຕ່ເກີດໃນແຕ່ລະປີໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ...	Đây là chương trình nhân đạo miễn phí nhằm giúp đỡ trẻ em kém may mắn dưới 16 tuổi tại Việt Nam, tổ chức khám và kiểm soát bệnh tim bẩm sinh miễn phí hàng năm ...
.	.
ຊາວທ້ອງຖິ່ນພາເດັກນ້ອຍມາກວດພະຍາດ.	Người dân địa phương đưa trẻ em đi khám bệnh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ແຂວງຢາລາຍ.	Đây là lần thứ 3 chương trình “Để lại trái tim cho em được lan tỏa tại tỉnh Yalai.
ເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ຜູ້ບັນຊາການ, ການນໍາ Viettel ສາຂາຢາລາຍ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາຂະແໜງການ ແລະສື່ມວນຊົນຂອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ປະກາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບໍລິເວນໄດ້ຮັບຮູ້ເຖິງເນື້ອໃນ, ແຜນການລະອຽດ.	Để hoàn thành nhiệm vụ đề ra, chỉ huy, lãnh đạo Chi nhánh Viettel Yalai đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền, chính quyền địa phương và các phương tiện thông tin đại chúng trên địa bàn thông báo rộng rãi để nhân dân trên địa bàn biết nội dung, kế hoạch cụ thể.
ໃນວັນທີ 17 ແລະ 18 ເມສານີ້ການກວດພະຍາດຫົວໃຈ, ຄາດຄະເນວ່າຈະມີເດັກນ້ອຍກວ່່າ 2.000 ຄົນຈະໄດ້ກວດພະຍາດຫົວໃຈ ແລະຮັບຄຳປຶກສາໂດຍກົງກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວພະຍາດຫົວໃຈທີ່ເປັນມາຕັ້ງແຕ່ເກີດຈາກທ່ານໝໍ, ນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າກ່ຽວກັບພະຍາດຫົວໃຈຂອງໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລການແພດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Trong hai ngày 17 và 18/4, ước tính hơn 2.000 trẻ em sẽ được khám sàng lọc bệnh tim và được bác sĩ Pháp y TP.HCM tư vấn trực tiếp về điều trị bệnh tim bẩm sinh.
ການກວດ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບພະຍາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫຼອດເລືອດຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຢູ່ແຂວງຢາລາຍ.	Chẩn đoán và tư vấn các bệnh tim mạch ở trẻ em tỉnh Yalai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນອກຈາກກວດພະຍາດແລ້ວ, ຖັນແຖວທ່ານໝໍຍັງໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ແນະນໍາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເມື່ອພົບເຫັນກໍລະນີທີ່ສົງໄສວ່າເປັນພະຍາດຫົວໃຈມາຕັ້ງແຕ່ເກີດນັ້ນ ຄົນໃນຄອບຄົວຕ້ອງພາໄປກວດພະຍາດຫົວໃຈຢູ່ໂຮງໝໍ.	Ngoài việc chẩn đoán bệnh, ông Row còn đưa ra lời khuyên và tư vấn cho các bậc phụ huynh địa phương khi phát hiện một trường hợp nghi mắc bệnh tim bẩm sinh.
ກໍລະນີຄົນເຈັບມີອາການສົນ ຫຼື ໄດ້ຜ່າຕັດ ແລະຄົບຕາມເງື່ອນໄຂມາດຖານຂອງລາຍການນັ້ນ ກໍ່ຈະໄດ້ຮັບຄຳປຶກສາເຮັດລະບຽບການເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຜ່າຕັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Những bệnh nhân bị tai biến, phẫu thuật đạt tiêu chuẩn của danh mục sẽ được tư vấn làm thủ tục phẫu thuật miễn phí.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
