ປັດຈຸບັນ, Novartis ພວມຮ່ວມມືກັບ BioNTech ແລະ Cure Vac ເພື່ອຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຊະນິດຕ່າງໆ.	Hiện tại, Novartis đang hợp tác với BioNTech và Cure Vac để phát triển 19 loại vắc xin khác nhau.
ສັນຍາລັກຂອງບໍລິສັດການຢາ Novartis ຢູ່ສະວິດ.	Logo của công ty dược phẩm Novartis ở Thụy Sĩ.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 15 ເມສາ, ບໍລິສັດການຢາຂອງສະວິດ Novartis ໄດ້ປະກາດວ່າຈະຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດການຢາ Roche ເພື່ອຜະລິດຢາຕ້ານອັກເສັບ tocilizumab ຊຶ່ງແມ່ນຢາຊະນິດໜຶ່ງທີ່ພວມໄດ້ຮັບການທົດລອງກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນໃນການປິ່ນປົວພະຍາດອັກເສັບປອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Ngày 15/4, công ty dược Thụy Sĩ Novartis thông báo sẽ hợp tác với tập đoàn dược phẩm Roche để phát triển loại thuốc hạ sốt tocilizumab, một loại thuốc đang được thử nghiệm về hiệu quả điều trị các bệnh liên quan đến viêm phổi.
ປັດຈຸບັນ, Novartis ພວມຮ່ວມມືກັບ BioNTech ແລະ Cure Vac ເພື່ອຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຊະນິດຕ່າງໆ.	Hiện tại, Novartis đang hợp tác với BioNTech và Cure Vac để phát triển 19 loại vắc xin khác nhau.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງການຜະລິດຢາ tocilizumab ຊະນິດໃໝ່ແລ້ວ, ໃນໄຕມາດທີ II ຈະມາເຖິງນີ້, Roche ຈະຖ່າຍທອດວິຊາການກ່ຽວກັບວິວັດການຜະລິດຢາ tocilizumab ໃຫ້ແກ່ຮາກຖານຜະລິດຢາຂອງ Novartis ຢູ່ສິງກະໂປ.	Theo các điều khoản của thỏa thuận sản xuất tocilizumab mới, trong quý 2, Roche sẽ chuyển việc phát triển tocilizumab cho cơ sở dược phẩm của Novartis ở Singapore.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
