ກປ.ອອນໄລ - ໃນການລາດຕະເວນຮ່ວມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 43, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຝຶກແອບແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	KPR Online - Trong chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 43, hai bên đã cùng nhau tổ chức diễn tập trao đổi thông tin;
ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Ngăn chặn các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp;
ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Tìm kiếm, cứu hộ.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-20 ເມສາ, ຢູ່ເຂດທະເລຕິດກັບຫວຽດນາມ-ໄທ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງໄທ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຮ່ວມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 43.	Từ ngày 19 đến 20/4, cuộc tuần tra chung thường niên lần thứ 43 của Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Thái Lan đã được tổ chức tại vùng biển giáp ranh Việt Nam-Thái Lan.
ກອງເຮືອ 264, 265 ເຄື່ອນທີ່ຢູ່ເຂດລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Các tàu 264, 265 di chuyển trong khu vực tuần tra chung.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນຮ່ວມແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດທະເລຕິດກັບຫວຽດນາມ-ໄທ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ;	Hoạt động tuần tra chung nhằm duy trì hòa bình, ổn định trên vùng biển giáp ranh giữa Việt Nam và Thái Lan, tạo điều kiện để nhân dân hai nước phát triển kinh tế biển;
ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác, giao lưu nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Hải quân hai nước.
ໃນການລາດຕະເວນຮ່ວມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 43, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຝຶກແອບແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Trong chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 43, hai bên đã tổ chức các cuộc diễn tập trao đổi thông tin chung;
ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Ngăn chặn các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp;
ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະກົດແຫ່ງການປະພຶດໃຫ້ການພົບປະໂດຍບັງເອີນບົນທະເລ (CUES).	Tìm kiếm, cứu nạn và Quy tắc ứng xử cho các cuộc họp ngẫu nhiên trên biển (CUES).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
