ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ເມສາ, ເຫດການ Hack4Growth Kick-off 2021 ຈະດໍາເນີນຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກົມກອງສົມທົບກັນ;	KPR Online - Vào ngày 25/4, Hack4Growth Kick-off 2021 sẽ chính thức ra mắt với sự tham gia của các Bộ phận Bảo vệ Liên hợp;
ບັນດານັກບັນລະຍາຍ;	Diễn giả;
ປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ ອົດສະຕາລີ ເວົ້າສະເພາະ ແລະສາກົນເວົ້າລວມ.	Cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam tại Australia nói riêng và quốc tế nói chung.
ລາຍການແມ່ນເຄືອຂ່າຍຊຸກຍູ້ການເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ ອົດສະຕາລີ (SVF-AU) ແລະເຄືອຂ່າຍປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ (NIC-AU) ຈັດຕັ້ງ.	Chương trình do Mạng lưới Hỗ trợ Doanh nghiệp Việt Nam-Australia tại Australia (SVF-AU) và Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo Việt Nam-Australia (NIC-AU) tổ chức.
Hack4Growth ແມ່ນການແຂ່ງຂັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກໂດຍອົງການວິທະຍາສາດ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທົ່ວໂລກ (AVSE Global) ປະຕິບັດພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Hack4Growth là cuộc thi đổi mới sáng tạo toàn cầu do Hiệp hội các nhà khoa học và chuyên gia Việt Nam (AVSE Global) tổ chức dưới sự bảo trợ của Hội đồng Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ການແຂ່ງຂັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ Hack4Growth Australia 2021 ແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ລະບົບນິເວດເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດຜ່ານການພັດທະນາບັນດາມາດຕະການຕົວຈິງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມ.	Cuộc thi Sáng tạo Hack4Growth Australia 2021 nhằm thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp kinh doanh tại Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước thông qua việc xây dựng các biện pháp thiết thực và hướng tới cộng đồng.
ຜັນຂະຫຍາຍການແຂ່ງຂັນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາບຸກຄົນ ແລະໂຄງການດີເລີດ, ມີລັກສະນະເປັນໄປໄດ້ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຢ່າງລະອຽດ ແລະຈໍາເປັນຢູ່ທ້ອງຖີ່ນ, ຈາກນັ້ນ ໜູນຊ່ວຍ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາໂຄງການນີ້ຢູ່ລະດັບສາກົນ.	Cuộc thi nhằm tìm kiếm những cá nhân và chương trình xuất sắc nhất, có tiềm năng giải quyết các vấn đề của địa phương và quốc gia một cách thấu đáo, sau đó nhân rộng và mở rộng các chương trình này ra quốc tế.
ການແຂ່ງຂັນແມ່ນເພື່ອສົ່ງເສີມບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂບັນຫາສັງຄົມທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໂຄງການທີ່ມຸ່ງໄປເຖິງຫົວຂໍ້: ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຕົວເມືອງ ແລະຊົນນະບົດອັດສະລິຍະ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສາທາລະນະສຸກ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນ, ສະພາບແວດລ້ອມ, ກະສິກໍາ.	Cuộc thi nhằm thúc đẩy các dự án giải quyết các vấn đề xã hội đang được quan tâm tại Việt Nam, đặc biệt là các dự án tập trung vào các chủ đề: chuyển đổi số, đô thị và nông thôn thông minh, giáo dục, văn hóa, du lịch, y tế, công nghệ thông tin, truyền thông, môi trường, nông nghiệp.
ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ Hack4Growth Australia 2021 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Hack4Growth Australia 2021 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກບັນລະຍາຍພ້ອມກັບ startup founder ແບ່ງປັນມູມມອງຫຼາຍສົ້ນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ແທດຈິງ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo ban tổ chức Hack4Growth Australia 2021, Hack4Growth Australia 2021 là cơ hội để những người thuyết trình và các nhà sáng lập khởi nghiệp chia sẻ góc nhìn đa diện về giải quyết vấn đề, nhằm thúc đẩy phát triển bền vững và đổi mới tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
