ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄົ້ນຄວ້າອີຕາລີ ໃນໂລກ (ວັນທີ 15 ເມສາຂອງທຸກໆປີ), ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າລະຫວ່າງ ອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ມີມາແຕ່ປີ 1992, ເມື່ອອະນຸສັນຍາສະບັບທໍາອິດວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Nhân Ngày Ý thế giới (15/4 hàng năm), Đại sứ Ý tại Việt Nam Antonio Alessandro cho biết, hợp tác nghiên cứu giữa Ý và Việt Nam có từ năm 1992, khi Nghị định thư đầu tiên về hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước được ký kết.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ກວ່າ 40 ໂຄງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດລວມ, ລັດຖະບານອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ອຸປະຖຳໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຊີວິດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Kể từ đó, hơn 40 dự án nghiên cứu khoa học chung đã được tài trợ bởi Chính phủ Ý và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau vì cuộc sống của nhân dân hai nước.
ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Đại sứ Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro chia sẻ tại buổi họp báo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຕາມທ່ານ Antonio Alessandro ແລ້ວ, ວັນຄົ້ນຄວ້າອີຕາລີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີນີ້ລວມມີສອງຂໍ້ລິເລີ່ມນັ້ນແມ່ນເຫດການ UniSmartItaly ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-24 ເມສາ.	Theo ông Antonio Alessandro, Ngày Nghiên cứu Ý tại Việt Nam năm nay bao gồm hai sáng kiến: UniSmartItaly sẽ diễn ra từ 16-24 / 4.
ນີ້ແມ່ນງານຕະຫຼາດນັດທາງໄກໂດຍກອງປະຊຸມອະທິການບໍດີບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລອີຕາລີ (CRUI) ແລະອົງການການຄ້າອີຕາລີ (ICE) ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາລະບົບການ ສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະຄົ້ນຄວ້າຂອງອີຕາລີ ເຖິງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ.	Đây là sự kiện tiếp thị qua điện thoại do Hội nghị Chủ tịch các trường Đại học Ý (CRUI) và Phòng Thương mại Ý (ICE) tổ chức nhằm quảng bá hệ thống giáo dục đại học và nghiên cứu của Ý đến sinh viên Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, “ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ: ຜົນງານ ແລະແງ່ຫວັງເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ກໍ່ຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ.	Ngoài ra, hội thảo về Hợp tác Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Ý: Thành tựu và Triển vọng phát triển bền vững sẽ được tổ chức vào ngày 6/5 tại Hà Nội thông qua các kênh từ xa và trực tiếp.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
