ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍຫຼັງສຳເລັດການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ວຽກງານ, ບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຈະນຳໃຊ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະຈະສຳເລັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງ ສປຊ ມອບໝາຍໃຫ້.	Chúng tôi tin tưởng rằng sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các đơn vị tham gia cắm mốc cấp 2 và cấp 3 sẽ có thể sử dụng tốt các nhiệm vụ do Liên hợp quốc giao.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ແລກປ່ຽນບົດຮຽນວິຊາສະເພາະ ແລະຂັ້ນຕອນເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Chi bộ Tòa án Trung ương 2 cũng đã tổ chức buổi giao lưu “trao đổi bài học nghiệp vụ, quy trình công tác tại Tòa án Trung ương Việt Nam với tập thể cán bộ, nhiệm vụ của Chi bộ Tòa án Trung ương 2.
ໜ້າສົນໃຈແມ່ນໃນກວ່າໜຶ່ງປີຜ່ານມາ, ໂຮງໝໍໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະນຳໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂັ້ນຕອນ: ຮັບເອົາຂ້ໍມູນຂ່າວສານ, ຈັດແບ່ງຄົນເຈັບ ແລະປິ່ນປົວຄົນເຈັບທີ່ສົງໄສຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trọng tâm là hơn nửa năm qua, bệnh viện đã xây dựng và hoạt động hiệu quả.
ກອງປະຊຸມ “ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຂັ້ນຕອນນຳໃຊ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2.	Hội thảo “Trao đổi bài học và quy trình đưa vào sử dụng hạng 2 của Bệnh viện K Trung ương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຫົວໜ້າຂະແໜງ, ພະແນກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກັບບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ພິເສດແມ່ນປະສົບການ ແລະຂັ້ນຕອນປິ່ນປົວສຳລັບບັນດາຄົນເຈັບໜັກ, ສັບສົນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການສົມທົບກັນຂອງຫຼາຍຂະແໜງ, ພະແນກ.	Các phòng, ban của phường 2 và phường 2 đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm với các phường 2 và 3, nhất là kinh nghiệm, quy trình điều trị cho bệnh nhân các khoa, phòng phức tạp, phức tạp.
ບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ວິທີການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳ: ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ, ກິລາ;	Các đại biểu của Sân vận động Trung tâm 2 và 2 đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm, cách thức tổ chức các hoạt động: giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao;
ການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກັບບັນດາກົມກອງເພື່ອນ;	Trao đổi nghiệp vụ với các bộ phận đồng cấp;
ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ...	Giúp người dân địa phương ...
ຢ່າງລະອຽດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ສືບຕໍ່ຮັກສາ, ພັດທະນາໃນອາຍຸການຂອງຕົນ.	Cẩn thận để đội ngũ cán bộ, nhiệm vụ của lĩnh vực cấp 2 3 tiếp tục duy trì, phát triển trong suốt thời gian tồn tại.
ບັນດາສະມາຊິກຂອງສອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດວຽກງານມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ວຽກງານ.	Các thành viên của hai đại sứ quán trung ương lên đường thực hiện nhiệm vụ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຈຸບັນ, ວຽກງານມອບ-ຮັບດ້ານວິຊາການແພດລະຫວ່າງ 2 ໂຮງໝໍກາງສະໜາມໄດ້ສຳເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.	Hiện công tác phân công kỹ thuật y tế giữa hai trung tâm đã cơ bản hoàn thành.
ຕາມແຜນການ, ໃນວັນທີ 14 ເມສາ, ການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ວຽກງານທຸກດ້ານ: ເສນາທິການ, ການເມືອງ, ພາລະທິການ-ເຕັກນິກ, ການເງິນກໍ່ຈະສຳເລັດການ, ແລະຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ເມສາ, ສອງຝ່າຍຈະຈັດຕັ້ງພິທີເຊັນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ວຽກງານເປັນທາງການ.	Theo kế hoạch, ngày 14/4 sẽ hoàn thành việc bàn giao toàn bộ chức năng: cán bộ, chính trị, nhiệm vụ - kỹ thuật, tài chính và sáng 15/4, hai bên sẽ tổ chức lễ ký bàn giao chính thức.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
