ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ໃກ້ຈະດຳເນີນ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳພາດທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນກ່ຽວກັບງານພົບປະແລກປ່ຽນກໍ່ຄືບັນດາກິດຈະກຳຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Nhân dịp Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6, phóng viên Quân đội nhân dân Việt Nam đã phỏng vấn Trung tướng Lê Đức Thay, Ủy viên T.Ư Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ສະຫາຍຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບສະພາບການຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້?	Nhà báo: Ông đánh giá thế nào về tình hình biên giới Việt - Trung trong thời gian qua?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ: ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍ, ສາມາດເຫັນໄດ້ສະພາບການຊາຍແດນ ແລະເຂດຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ຈີນ ໄດ້ຮັກສາເປັນປົກກະຕິ, ເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້ຮັບປະກັນ.	Trung tướng Lê Đức Thay: Trong thời gian qua, nhờ sự nỗ lực, hợp tác của hai bên, tình hình biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc đã được bình thường hóa, hệ thống đường biên, mốc giới được xây dựng vững chắc. .
ກິດຈະກຳພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນພ້ອມກັບບັນດາກິດຈະກຳພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນລະຫວ່າງ 7 ແຂວງຊາຍແດນພາກເໜືອຂອງຫວຽດນາມ ກັບແຂວງກວາງຊີ ແລະແຂວງຢຸນນານ (ຈີນ) ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới với giao lưu Đảng, chính quyền và giao lưu nhân dân giữa 7 tỉnh biên giới phía Bắc của Việt Nam là Quảng Tây và Vân Nam (Trung Quốc) ngày càng hiệu quả.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຊາຍແດນ, ດ່ານສາກົນຂອງສອງຝ່າຍເຕີບໂຕຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າກວມເອົາປະມານ 85% ຍອດວົງເງິນການຄ້າຜ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Hợp tác kinh tế - thương mại qua biên giới, cửa khẩu quốc tế của hai bên ngày càng phát triển ổn định, kim ngạch thương mại chiếm khoảng 85% tổng kim ngạch thương mại qua biên giới giữa Việt Nam và các nước láng giềng.
ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໄດ້ປະກົດມີຕົວເມືອງ, ເຂດການຄ້າຊາຍແດນທີ່ຄຶກໂຄມໜາແໜ້ນຫຼາຍແຫ່ງ.	Ở biên giới hai nước có nhiều thành phố sầm uất và các khu thương mại biên giới.
ວຽກງານເປີດ, ຍົກລະດັບດ່ານຊາຍແດນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແລກປ່ຽນການຄ້ານັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Việc mở và nâng cấp các trạm kiểm soát biên giới được tích cực đẩy mạnh nhằm đáp ứng nhu cầu giao thương ngày càng tăng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ.	Tướng Chattava Lê Đức Thái.
ພາບ: ເວິນແອັງ.	Ảnh: Vân Anh
ໂດຍພື້ນຖານ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນການທ່ອງທ່ຽວນ້ຳຕົກຕາດບານໂຢກ ແລະສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບກຳປັ່ນ, ເຮືອໄປມາແບບເສລີຢູ່ປາກແມ່ນ້ຳບັ໊ກລວນ ບັນລຸຄວາມຄືບໜ້າຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Về cơ bản, hai bên đã cùng nhau triển khai ba văn kiện pháp lý về biên giới và thực hiện thành công Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Banyok và Công ước về tự do tàu thuyền trên sông Bắc Nam.
ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກັບກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຈີນ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວເດີນໃໝ່.	Quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa bộ đội biên phòng Việt Nam với bộ đội biên phòng Trung Quốc và nhân dân hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc.
ຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຄືການແຮກສ່ຽວກຸ່ມຊຸມຊົນສອງຝ່າຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ການແຮກສ່ຽວ “ຄ້າຍ-ປ້ອມມິດຕະພາບ, ເຂດຊາຍແດນສະຫງົບສຸກ , ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ຊ່ວຍກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ...	Nhiều hoạt động như thăm cộng đồng song phương khu vực biên giới, thăm “trại hữu nghị, biên giới hòa bình, giao lưu văn hóa, giúp nhau phát triển kinh tế…
ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thể hiện hiệu quả hiệu quả.
ຜ່ານນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ຈີນ ບໍ່ພຽງແຕ່ສວມບົດບາດກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນຂອງແຕ່ລະປະເທດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສວມບົດບາດຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນອີກດ້ວຍ.	Qua đây, có thể khẳng định, biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc không chỉ đóng vai trò xác định biên giới của mỗi nước, mà còn có vai trò hợp tác cùng phát triển, là cầu nối đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. trên biên giới.
ນັກຂ່າວ: ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	PV: Có thể nói, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung là hoạt động đối ngoại quốc phòng có quy mô khiêm tốn nhất.
ສະຫາຍຄິດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບັນຫານີ້?	Bạn nghĩ gì về vấn đề này?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ: ເດືອນມີນາ 2014, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ທີ່ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ແຂວງກວ໋າງນິງ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ) ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Trung tướng Lê Đức Thay: Tháng 3/2014, Hội nghị Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ nhất tại hai tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc) đã thành công tốt đẹp.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງຕໍ່ໆໄປໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຂອບຂະໜາດ, ລະດັບນັບມື້ນັບສົມກຽດ, ແທດຈິງ, ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Trên cơ sở đó, cuộc gặp gỡ trao đổi tiếp theo được tổ chức ngắn gọn, sát thực, sâu sắc hơn.
ພາຍຫຼັງງານພົບປະແລກປ່ຽນແຕ່ລະຄັ້ງ, ກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ.	Sau mỗi cuộc gặp, cơ chế hợp tác giữa bộ đội biên phòng hai nước ngày càng hoàn thiện và phát triển.
ວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ ແລະປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກຳໄດ້ມີປະສິດທິຜົນບົນຈິດໃຈຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Kết hợp quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh phòng, chống tội phạm đạt hiệu quả trên tinh thần hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ່ວຍ, ດ່ານສະກັດກັ້ນການເຂ້ົາອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຜ່ານຊາຍແດນ.	Đặc biệt, từ đầu năm 2020 đến nay, trước diễn biến phức tạp của Kovi-19, hai bên đã phối hợp triển khai các đơn vị, chốt kiểm soát để ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép và ngăn chặn dịch bệnh qua biên giới.
ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Bộ đội biên phòng Việt - Trung tuần tra chung
ພາບ: ເວິນແອັງ.	Ảnh: Vân Anh
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຮັກສາບົດບາດສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງກອງທັບ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Theo tôi, cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng Việt - Trung có vai trò quan trọng trong quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ 5 ຄັ້ງ, ບັນດາກິດຈະກຳພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຄືແນວໃດ?	PV: Thưa ông, sau 5 kỳ Gặp gỡ giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc, quan hệ giao lưu, hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước phát triển như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ: ໂດຍປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຈີນ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນອັນສະໜິດຕິດພັນ, ສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ ແລະກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trung tướng Lê Đức Thay: Dưới sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ đội Biên phòng Trung Quốc đã thiết lập mối quan hệ đoàn kết, đoàn kết, hợp tác thực hiện các hiệp định, quy chế quản lý biên giới, sự hiểu biết lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau.
ຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນ 5 ຄັ້ງ, ຈາກການປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນ, ທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສຳຄັນຫຼາຍສະບັບໃນການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ ແລະແກ້ໄຂຫຼາຍບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງກົມກຽວ.	Qua 5 kỳ họp liên tịch, Bộ đội Biên phòng Việt Nam được Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng trong quản lý biên giới, các trạm kiểm soát biên giới và các vấn đề về biên giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ຈະມີຈຸດໃໝ່ໃດແດ່ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາງານພົບປະແລກປ່ຽນ ຄັ້ງກ່ອນ?	PV: Thưa đồng chí, mục đích của Cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 so với những lần giao lưu trước là gì?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ: ຈາກຜົນສຳເລັດຂອງງານພົບປະແລກປ່ຽນ 5 ຄັ້ງກ່ອນ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ຈະດໍາເນີນຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 24 ເມສາ 2021.	Trung tướng Lê Đức Thay: Trên cơ sở thành công của 5 lần giao lưu trước, Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 sẽ chính thức được tổ chức vào ngày 24/4/2021.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ແຕ່ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂຶ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດໃນວຽກງານກະກຽມ;	Trước tình hình phức tạp của Kovi-19, các cơ quan hữu quan thuộc Bộ Quốc phòng hai nước đã có nhiều nỗ lực trong công tác chuẩn bị;
ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນສອງແຂວງກວ໋າງນິງ (ຫວຽດນາມ) ແລະກວາງຊີ (ຈີນ) ກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້.	Đảng viên, chính quyền và nhân dân các tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc) cũng đã tham gia vào cuộc trấn áp.
ພ້ອມກັບງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 7 ແລະຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngoài cuộc gặp gỡ trao đổi, sẽ diễn ra chung Đối thoại Quốc phòng Chiến lược Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 7 và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc thăm chính thức Việt Nam.
ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລກປ່ຽນວຽກງານວິຊາການຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນລາວກາຍ.	Bộ đội biên phòng Việt Nam - Trung Quốc trao đổi công tác kỹ thuật tại Cửa khẩu Quốc tế Lào-Kai
ພາບ: ເວິນແອັງ.	Ảnh: Vân Anh
ໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງກອງທັບສອງປະເທດຈະເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍກິດຈະກຳ, ຊ່ວຍໃຫ້ລາຍການມີຊີວິດຊີວາ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີຄວາມໝາຍຕື່ມອີກ.	Tại buổi giao lưu, các đoàn đại biểu cấp cao của quân đội hai nước sẽ tham gia nhiều hoạt động, tạo điều kiện cho chương trình thêm sinh động, phong phú và đa dạng.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດທີ່ມີຕໍ່ເຂດຊາຍແດນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມຂອງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ.	Điều này thể hiện sự quan tâm của hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội đối với biên giới, kinh tế, văn hóa, xã hội của nhân dân biên giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ,ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃດແດ່?	PV: Thưa đồng chí, trong thời gian tới, lực lượng biên phòng hai nước sẽ tiếp tục triển khai những phương thức hợp tác nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມເຊິ່ງລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Trung tướng Lê Đức Thay: Trong thời gian tới, lực lượng biên phòng hai nước sẽ tiếp tục thực hiện những nội dung trọng tâm mà Bộ trưởng hai nước đã thống nhất tại cuộc gặp trao đổi.
ພ້ອມທັງ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນປະຕິບັດກົດໝາຍ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Bên cạnh đó, tăng cường phối hợp thực thi pháp luật, bảo vệ đường biên, mốc giới;
ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຕາມທິດແທດຈິງ, ມິດຕະພາບ, ກົມກຽວ ແລະຍືນຍົງ.	Nâng cao lòng tin, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi theo hướng thực dụng, hữu nghị, hài hòa và bền vững.
ລະບົບດ່ານຊາຍແດນຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການລົງທຶນ, ຍົກລະດັບ, ໝູນໃຊ້ເຕັນໂນໂລຢີ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ.	Hệ thống cửa khẩu sẽ tiếp tục được đầu tư, nâng cấp, ứng dụng công nghệ để tăng hiệu quả quản lý xuất nhập cảnh.
ເມື່ອພະຍາດໄດ້ຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະເຈລະຈາ, ລາດຕະເວນຮ່ວມ, ຍູ້ແຮງການຝຶກຊ້ອມປະສົມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ ແລະຮັກສາລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Khi dịch bệnh được kiểm soát tốt, hai bên phải đi đầu trong việc đối thoại, tuần tra chung, tăng cường huấn luyện chung về phòng, chống khủng bố, phòng, chống dịch bệnh, tổ chức giao lưu văn hóa, thể thao quân sự và duy trì nền nếp hoạt động hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຈາກຜົນສຳເລັດຂອງງານພົບປະແລກປ່ຽນ 5 ຄັ້ງກ່ອນນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ກໍ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບນີ້ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ, ຮັບປະກັນໃຫ້ມີຊີວິຊີວາ, ປະດິດສ້າງ, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຕົວຈິງຂອງແຕ່ລະເສັ້ນຊາຍແດນ.	Ngoài ra, tiếp nối thành công của 5 lần giao lưu trước, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì cùng Bộ Quốc phòng tiếp tục triển khai mô hình này trên tuyến biên giới Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, bảo đảm đa dạng sinh học, đổi mới, thích ứng với điều kiện thực tế của từng đường biên giới.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
