ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ໄດ້ໂທມາຊົມເຊີຍທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Lý Hiển Long ngày 20/4 chúc mừng ông Phạm Minh Trình được bầu lại làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ແລະໄດ້ເລືອກຕັ້ງບັນດາການນໍາຄົນໃໝ່;	Li Xianlong chúc mừng Việt Nam đăng cai thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam và bầu các đồng chí lãnh đạo mới;
ບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານທາງການທູດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đã đạt được thành tích giải quyết vấn đề Kov-19 và phát triển kinh tế - xã hội, cũng như các thành tích ngoại giao nổi bật trong quá khứ;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ສິງກະໂປ ຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງໃນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Ông tái khẳng định Singapore sẽ dành ưu tiên cao cho quan hệ với Việt Nam.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ.	Thủ tướng Phạm Minh Trình
ພາບ: ດວ່ານບັ໊ກ.	Ảnh: Doãn Bắc
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ທີ່ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍ ແລະໂທມາຊົມເຊີຍ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh cảm ơn Thư và điện mừng của Thủ tướng Singapore, đồng thời mong muốn hợp tác chặt chẽ với Thủ tướng Lý Hiển Long để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore trên mọi lĩnh vực.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển ngày càng tiến bộ của quan hệ song phương, bất chấp những khó khăn do căn bệnh 19 gây ra.
ທັງສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງ, ຄື: ການເງິນ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và tiềm năng như tài chính, công nghệ thông tin, nông sản, thủy hải sản, giáo dục và xây dựng, cơ sở hạ tầng ...
, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ພົນລະເມືອງສອງປະເທດກັບເມືອປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາລະບຽບການໄປມາບຸລິມະສິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ມຸ່ງເຖິງເປີດການບິນດ້ານການຄ້າຄືນໃໝ່ຢ່າງປອດໄພທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, hợp tác để đối phó hiệu quả với dịch bệnh, tạo thuận lợi cho công dân hai nước trở về, thúc đẩy ưu tiên đàm phán giữa hai nước, hướng tới mục tiêu mở đường thương mại, mở lại giao thương đôi bên cùng có lợi. cách thức và xúc tiến thương mại và đầu tư.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Về hợp tác khu vực và quốc tế, Thủ tướng Phạm Minh Trinh biểu dương quan hệ hợp tác mạnh mẽ, hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ຂອບໃຈສິງກະໂປ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020;	Cảm ơn Singapore đã thay Việt Nam chủ trì ASEAN 2020;
ສະເໜີສິງກະໂປ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສໍາເລັດບົດບາດເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປີ 2021.	Singapore tiếp tục ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào năm 2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
