ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ (2011-2021) ແລະປະຕິບັດແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Miguel Berger ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມບໍລິຫານຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ຄັ້ງທີ 6 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Đức (2011 - 2021) và triển khai kế hoạch hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước, Thứ trưởng Ngoại giao Toang Dũng và ông Người đồng cấp Đức Miguel Berger
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Toh Dũng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức.
ທ່ານ Miguel Berger ກໍ່ຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບການຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການກໍານົດທິດນະໂຍບາຍມະຫາ ສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ທີ່ລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ອະນຸມັດຜ່ານໃນເດືອນ ກັນຍາ 2020.	Ông Miguel Berger khẳng định Việt Nam coi trọng vai trò của mình trong việc thực hiện đường lối chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đã được Chính phủ Đức phê duyệt vào tháng 9/2020.
ກອງປະຊຸມກຸ່ມບໍລິຫານຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ຄັ້ງທີ 6 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Họp Nhóm Quản lý Chiến lược Việt Đức lần thứ 6 qua hệ thống từ xa
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກໍ່ສ້າງ, ອັບເດດແຜນການກະທໍາຍຸດທະສາດໄລຍະຕໍ່ໄປ, ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການເພີ່ມທະວີການພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດຄືການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການຫັນເປັນດີຈີຕອນ...	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động chiến lược tiếp theo, chú trọng tăng số lượng các cuộc gặp và trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như hợp tác chính trị - ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, và hợp tác.
ພິເສດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ແຮງກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອີລົບ (EVFTA) ໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, hai bên nhất trí đẩy mạnh các hoạt động kết nối, giúp cộng đồng doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau, tận dụng tối đa Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA). ).
ເຢຍລະມັນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອີຢູ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງຂັ້ນຕອນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດເຢຍລະມັນ.	Đức đã cam kết ký với Việt Nam một thỏa thuận nhằm tăng cường hợp tác toàn diện với EU, và ủng hộ việc thiết lập thủ tục phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) tại Quốc hội Đức.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນເຢຍລະມັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ.	Việt Nam ủng hộ Đức tăng cường hợp tác với ASEAN
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ອົງການ, ເວທີປາໄສສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ ສປຊ, ໃນຂອບເຂດອາແຊມ ແລະການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອີຢູ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và cùng có lợi tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và ASEAN-EU.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
