ວັນທີ 20 ເມສາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໄປຍັງທ່ານ Raul Castro ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ.	Ngày 20/4, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có Thư gửi ông Raul Castro, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະ ທ່ານ Raul Castro ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຜູ້ທີໜຶ່ງ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nguyên Tổng Bí thư Raul Castro, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຍິນດີຕໍ່ ກູບາ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງສຳເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຕັ້ງທີ 8 ຂອງພັກກອມມູນິດ ກູບາ ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການນຳຊຸດໃໝ່ຂອງ ກູບາ.	Trong thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Cu-ba đã kết thúc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của Đảng Cộng sản Cu-ba và bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo mới của Cu-ba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ທ່ານ Raul Castro ຍາມໃດກໍແມ່ນເພື່ອນຜູ້ສະໜິດສະໜົມ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະ ຕິດພັນກັບພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງກວ່າ 60 ປີຜ່ານມາ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Hơn 60 năm qua, đồng chí Raul Castro luôn là người bạn thân thiết, tin cậy và gắn bó với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ແມ່ນຜູ້ສືບທອດ, ພັດທະນາ ແລະ ເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຄວາມສາມັກຄີຖານອ້າຍນ້ອງ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ກູບາ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Đó là sự kế thừa, phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị đặc biệt, anh em, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam và Cuba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະ ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định mong muốn và quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam - Cuba.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
