ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ເມສາ, ຢູ່ກຽນຢາງ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງກຽນຢາງ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງ, ຄະນະ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງແຂວງກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Chiều 18/4, tại tỉnh Kiên Giang, Đoàn công tác do ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Phòng chống thiên tai (IUCF) -19 làm trưởng đoàn,
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Nguyễn Thanh Long biểu dương việc làm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນລຶວຈຸງ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກຽນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງແມ່ນສະພາບການເຂົ້າເມືອງຝ່າຍເຂດຊາຍແດນສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Nguyễn Lưu Chung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, khó khăn nhất trong công tác phòng, chống dịch Quito-19 trên địa bàn tỉnh là tình hình xuất nhập cảnh qua biên giới tiếp tục gia tăng và biến động.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ແຂວງກຽນຢາງ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການໃນການຍົກອອກສະພາບການເຕືອນໄພຢູ່ໃນລະດັບສູງກວ່າ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ທຸກກໍລະນີຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ, ຄື: ບັນຫາຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນ, ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອເພີ່ມຂຶ້ນສູງ...	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu tỉnh Kiên Giang đi đầu trong việc nâng cao báo động cấp trên và chuẩn bị cho mọi tình huống xấu nhất: Nhiễm trùng tại cộng đồng, số ca nhiễm gia tăng ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທາງແຂວງກໍ່ພິຈາລະນາການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມເຂດຊາຍແດນທາງບົກ ແລະທາງທະເລແມ່ນວິທີການຕັດສິນຊີ້ຂາດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ເພີ່ມທະວີການຂົນຂວາຍ, ໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນກາຍເປັນຜູ້ຮ່ວມງານໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, chính quyền tỉnh coi công tác phòng, chống biên giới trên đất liền và trên biển là biện pháp quyết định trong phòng, chống đại dịch Khowit-19, tăng cường vận động, vận động để mỗi người dân trở thành một người tham gia phòng, chống đại dịch Khowit-19. kiểm soát đại dịch Kowit-19.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
