ວັນທີ 22 ເມສາ, ທ່ານນາງ Christine Schraner Burgener ທູດພິເສດ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາມຽນມາ ໄດ້ເດີນທາງໄປຍັງ ຈາກາຕາ, ອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອພົບປະກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແນໃສ່ຊອກຫາວິທີການຊ່ວຍຢຸດຕິສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ມຽນມາ.	Ngày 22/4, Christine Schraner Burgener, đặc phái viên LHQ tại Miến Điện đã đến Jakarta, Indonesia, gặp gỡ các quan chức cấp cao của các nước Đông Nam Á nhằm tìm cách chấm dứt tình trạng bất ổn ở Miến Điện.
ທ່ານນາງ Burgener ຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຢູ່ ຈາກາຕາ ໂດຍກົງ, ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 24 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Burgener sẽ không trực tiếp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Jakarta, được tổ chức vào ngày 24 tháng 4.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານນາງ ຈະມີການພົບປະກັບບັນດາການນຳອາຊຽນ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມຽນມາ.	Tuy nhiên, bà sẽ gặp các nhà lãnh đạo ASEAN bên lề hội nghị thượng đỉnh và thảo luận về tình hình ở Miến Điện.
ຕຳຫຼວດເພີ່ມທະວີວິທີປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເມືອງ Hlaingthaya, ນະຄອນ Yangon.	Cảnh sát tăng cường an ninh ở Hlaingthaya, Yangon
ພາບ: AFP/TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Retno Marsudi ໄດ້ຊຸກຍູ້ໃນສອງສາມອາທິດກ່ອນນີ້ ດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຈາກຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກ.	Kế hoạch tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN của nước chủ nhà Indonesia và Bộ trưởng Ngoại giao Retno Marsudi đã được công bố cách đây vài tuần với sự ủng hộ của một số quốc gia thành viên.
ຕົ້ນເດືອນ ເມສາ, ບຣູໄນ ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2021 ກໍສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມ, ການພົວພັນການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນ ມີວິກິດການ ຢູ່ ມຽນມາ.	Vào đầu tháng 4, Brunei, quốc gia hiện đang chủ trì ASEAN 2021, sẽ tổ chức một diễn đàn để thảo luận về các nỗ lực xây dựng cộng đồng, quan hệ đối ngoại và các vấn đề khu vực, trong đó có cuộc khủng hoảng ở Miến Điện.
ກອງປະຊຸມຈະຖືກດຳເນີນຢູ່ສຳນັກງານຂອງຄະນະເລຂານຸການອາຊຽນ ຢູ່ ຈາກາຕາ, ອິນໂດເນເຊຍ.	Cuộc họp sẽ được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
