ກປ.ອອນໄລ - ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ 2021, ວັນທີ 19 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານວາລະປຶກສາ ຫາລືເປີດຂັ້ນສູງ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການປະທະກັນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ.	Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, ngày 19/4/2021, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì phiên khai mạc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với chủ đề "Tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các thể chế khu vực thông qua đối thoại và hợp tác khu vực."
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ການນຳຂັ້ນສູງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານເຫດການໜຶ່ງໃນຂອບເຂດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເປັນການຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບ ສປຊ ໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Việt Nam chủ trì một sự kiện trong khuôn khổ Hội đồng Bảo an, tái khẳng định cam kết của Việt Nam với Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy xây dựng lòng tin, ngăn ngừa và giải quyết xung đột.
ແຕ່ປີ 1992 ເປັນຕົ້ນມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ປຶກສາຫາລືໃນບັນດາໂຄງການດຳເນີນງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Kể từ năm 1992, hợp tác giữa LHQ / HĐBA và các tổ chức khu vực ngày càng được thảo luận nhiều hơn trong chương trình nghị sự của HĐBA.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລື, ທາບທາມຄຳເຫັນຫຼາຍຄັ້ງ ແລະຮັບຮອງເອົາເອກະສານ, ມະຕິຫຼາຍສະບັບຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Đến nay, Hội đồng Bảo an đã tổ chức nhiều cuộc tham vấn, tham vấn và thông qua một số văn kiện, nghị quyết về hợp tác giữa Hội đồng Bảo an với một số tổ chức khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì phiên khai mạc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với chủ đề “Tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy xây dựng lòng tin và đối thoại nhằm ngăn ngừa và giải quyết xung đột.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ພິເສດແມ່ນສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ.	Một trong những chủ đề được LHQ / Hội đồng Bảo an và các tổ chức khu vực đặc biệt quan tâm là phòng chống xung đột.
ສປຊ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນດ້ວຍຈຸດປະສົງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຜ່ານບັນດາທິດທາງ, ຄື: ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ;	Liên hợp quốc được thành lập với mục đích duy trì hòa bình và an ninh quốc tế thông qua các phương hướng: ngăn ngừa xung đột;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາຝ່າຍແກ້ໄຂການປະທະກັນໂດຍສັນຕິວິທີ;	Hỗ trợ các bên giải quyết xung đột một cách hòa bình;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍືນຍົງໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ.	Tạo môi trường ổn định, bền vững để gìn giữ hòa bình.
ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫົວຂໍ້ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນໄດ້ປຶກສາຫາລືມາແຕ່ປີ 1992 ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນການປະທະກັນແມ່ນ “ພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຂາດໄດ້ໃນຄວາມຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ (ຕາມມະຕິສະບັບເລກທີ 1366 ປີ 2001).	Tại Hội đồng Bảo an, chủ đề ngăn ngừa xung đột đã được thảo luận từ năm 1992 và đã trở thành một trong những trọng tâm hành động của Hội đồng Bảo an bằng cách ghi nhận những nỗ lực ngăn chặn xung đột.
ມາຮອດປະຈຸບັນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 6 ສະບັບ ແລະຖະແຫຼງການຂອງປະທານ 11 ສະບັບກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະໄກ່ເກ່ຍ.	Đến nay, Hội đồng Bảo an đã thông qua 6 nghị quyết và 11 Nghị định của Tổng thống về ngăn ngừa và hòa giải xung đột.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຫຼາຍຄັ້ງເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນປະຈຳຈາກກົນໄກສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ບັນດາອົງການຕ່າງໆຂອງ ສປຊ.	Hội đồng Bảo an đã tổ chức các cuộc họp thường kỳ và các diễn đàn mở để cập nhật thông tin về các cơ chế ngăn chặn xung đột và các cơ quan khác nhau của Liên hợp quốc.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນກໍ່ຄ່ອຍໆກາຍເປັນຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ອະນຸພາກພື້ນເພື່ອປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນການປະທະກັນແຕ່ຫົວທີ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຄົນ ແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງຍ້ອນການປະທະກັນກໍ່ຂຶ້ນ.	Đồng thời, ngăn ngừa xung đột từng bước trở thành trọng tâm trong chính sách và chiến lược của các tổ chức khu vực và tiểu vùng nhằm góp phần ngăn chặn xung đột ngay từ đầu, giảm thiệt hại về người và tài sản do xung đột gây ra.
ບັນຫາສະກັດກັ້ນການປະທະກັນກໍ່ຄ່ອຍໆໄດ້ກຳນົດຢູ່ໃນເອກະສານນະໂຍບາຍ, ອົງການສຳຄັນທີ່ຂຶ້ນກັບອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນຕ່າງໆ.	Các vấn đề phòng ngừa xung đột từng bước được xác định trong các văn bản chính sách, các cơ quan chủ chốt của các tổ chức khu vực.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືຈຳນວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີການປຶກສາຫາລືເປີດຫຼາຍຄັ້ງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ແຕ່ວ່າມາຮອດປະຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນມີວາລະປຶກສາຫາລືເປີດໃດທີ່ສຸມໃສ່ບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນຜ່ານບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາ.	Trước đây, HĐBA LHQ đã triệu tập một số phiên họp về xây dựng lòng tin và đã có một số cuộc thảo luận mở về hợp tác giữa LHQ và các tổ chức khu vực, nhưng cho đến nay vẫn chưa có cuộc đối thoại mở nào về vai trò của việc xây dựng. Lòng tin.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກໍ່ຍັງບໍ່ທັນມີເອກະສານລະອຽດໃດກ່ຽວກັບການກ່ຽວພັນລະຫວ່າງການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຈລະຈາ ແລະສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ.	Đồng thời, Hội đồng Bảo an vẫn chưa cung cấp bất kỳ chi tiết nào về mối quan hệ giữa việc xây dựng lòng tin, đàm phán và ngăn ngừa xung đột.
ເພາະສະນັ້ນ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພຶ່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ, ໃນວິວັດການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເວົ້າລວມ ແລະໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນເວົ້າສະເພາະ.	Vì vậy, Việt Nam đang tổ chức Chương trình nghị sự ý kiến cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm tăng cường hơn nữa vai trò của các tổ chức khu vực cũng như hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức khu vực, trong đó có ASEAN, trong việc xây dựng hòa bình, an ninh và phát triển.
