ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽນາມ) ຈັດຕັ້ງການພົບປະມິດຕະພາບເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການລົງນາມສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (1971-2021).	KUALA LUMPUR - Ngày 20/4, Hội Việt - Mỹ (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức gặp mặt hữu nghị kỷ niệm 50 năm ngày ký Hiệp ước Hòa bình Nhân dân Việt Nam - Hoa Kỳ (1971-2021).
ເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງຢູ່ທີ່ຫວຽດນາມ (ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ແລະຢູ່ອາເມລິກາ.	Các sự kiện được tổ chức trực tuyến và trực tiếp tại Việt Nam (Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh) và tại Hoa Kỳ.
ການພົບປະມິດຕະພາບໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາຂະບວນການນັກສຶກສາຄັດຄ້ານສົງຄາມຢູ່ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງບັນດາຂະບວນການປະຊາຊົນເວົ້າລວມໃນໄລຍະປະຫວັດສາດສໍາຄັນຂອງປະເທດ.	Buổi gặp mặt hữu nghị được tổ chức nhằm chia sẻ thông tin về những sự kiện nổi bật trong phong trào sinh viên phản chiến ở Hoa Kỳ và Việt Nam, đồng thời phát huy vai trò của phong trào đối ngoại nhân dân trong giai đoạn lịch sử của đất nước.
ບັນຍາກາດທີ່ເຫດການ.	Không khí sự kiện.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວກໍ່ເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດາເພື່ອນອາເມລິກາ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Các hoạt động này nhằm tăng cường kết nối và tri ân những người bạn Hoa Kỳ luôn giữ vững tinh thần tốt đẹp, đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh vì hòa bình, thống nhất đất nước, thực hiện sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຝືອງງານ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽນາມ ຫວັງວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບດີງາມກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Phát biểu về sự kiện này, bà Nguyễn Phương Ngân, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam mong muốn tình hữu nghị nhân dân, đặc biệt là thế hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển và góp phần vào sự phát triển của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
