ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 14/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Campuchia, Campuchia.
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong tặng hoa Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະຄອບຄົວພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະຢູ່ດີມີແຮງຈະເລີນຮັ່ງມີເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ.	Đón tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang chúc Đại sứ và gia đình, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng nhân dịp Tết Lào.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ, ຢັ້ງຢືນນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, hai bên đánh giá cao mối quan hệ quốc phòng Việt Nam - Lào, khẳng định đây là một trong những trụ cột trong quan hệ hai nước.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນຫາຍຸດທະສາດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Ông nhấn mạnh, trong thời gian tới, hai bên cần chú trọng trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao để trao đổi các vấn đề chiến lược mà hai bên cùng quan tâm.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ;	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực, nhất là quốc phòng và quân sự;
ແນໃສ່ຍົກສູງຖານະບົດບາດການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການພົວພັນລວມຂອງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Hướng tới mục tiêu nâng cao vai trò của quan hệ quốc phòng trong tổng thể quan hệ của hai nước, qua đó góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội;
ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Xác lập và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của mỗi quốc gia.
ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth tặng hoa Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ຂອງກໍາປູເຈຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະຄອບຄົວຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đón Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth nhân dịp Tết Chol Chnam Thmay tại Campuchia
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trung tướng Phan Văn Giang chia sẻ những khó khăn và biểu dương những nỗ lực của chính phủ, quân và dân Campuchia trong công tác phòng, chống Kovi-19.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ຢັ້ງຢືນນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, hai bên ca ngợi quan hệ quốc phòng Việt Nam-Campuchia, khẳng định đây là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນຫາຍຸດທະສາດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Trong thời gian tới, hai bên cần chú trọng trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao để trao đổi các vấn đề chiến lược mà hai bên cùng quan tâm;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ແນໃສ່ຍົກສູງຖານະບົດບາດການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການພົວພັນລວມຂອງສອງປະເທດ.	Tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là quốc phòng, quân sự, nhằm nâng cao vai trò của quan hệ quốc phòng trong quan hệ chung của hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ-ການທະຫານໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đón Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Liên bang Nga và nỗ lực hết sức để duy trì, tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນກວ່າ 70 ປີຜ່ານມາ.	Tại tiệc chiêu đãi, hai bên ca ngợi quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Liên Xô / Liên bang Nga trong 70 năm qua.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍສິນທຳ “ຄຸນທຳ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ , ການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນານ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທ້ຈິງ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຄືໃນປະຈຸບັນ.	Hai bên khẳng định, với tôn chỉ “đạo đức, chân tình, chân thành, sự lãnh đạo của hai thế hệ và nhân dân hai nước đã nhân rộng, vun đắp và phát triển tinh thần hữu nghị láng giềng tốt đẹp, làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước. một cách chiến lược và thực tế. "
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດສຳເລັດຜົນ.	Điểm nổi bật trong quan hệ hợp tác quốc phòng trong thời gian qua là hai Bộ Quốc phòng đã phối hợp tổ chức các hoạt động quốc phòng trong khuôn khổ Việt-Nga, Nga-Việt, kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước Nguyên tắc hữu nghị. giữa Việt Nam và 70 năm quan hệ ngoại giao.
ປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2021.	Hiện tại, hai bên đang chuẩn bị cho Đại hội thể thao quân đội năm 2021.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
