ຖະແຫຼງການໄດ້ຝ່າຍຈີນ ປະກາດພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ ທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 – 16 ເມສາ ຢູ່ ຊຽງໄຮ ລະຫວ່າງທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຈີນ.	Tuyên bố từ Trung Quốc được đưa ra sau cuộc hội đàm diễn ra trong hai ngày 15-16 / 4 tại Thượng Hải giữa Tổng thống Mỹ John Kerry, Đặc phái viên về Biến đổi Khí hậu của Mỹ và người đồng cấp Trung Quốc.
ທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ.	Đặc phái viên về Khí hậu của Tổng thống Hoa Kỳ John Kerry
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະ ອາເມລິກາ ຊຶ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັບມືກັບບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານດິນຟ້າອາກາດຫາກໍ່ໄດ້ຝ່າຍຈີນ ປະກາດໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ຊຽງໄຮ, ປະເທດຈີນ ຂອງທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ.	Tuyên bố chung giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ về giải quyết rủi ro khí hậu được Trung Quốc công bố vào sáng 18/4 sau chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ John Kerry tới Thượng Hải, Trung Quốc.
ຖະແຫຼງການໄດ້ຝ່າຍຈີນ ປະກາດພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ ທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 – 16 ເມສາ ຢູ່ ຊຽງໄຮລະຫວ່າງທ່ານ John Kerry ທູດພິເສດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຈີນ.	Tuyên bố từ Trung Quốc được đưa ra sau cuộc hội đàm diễn ra trong hai ngày 15-16 / 4 tại Thượng Hải giữa Tổng thống Mỹ John Kerry, Đặc phái viên về Biến đổi Khí hậu của Mỹ và người đồng cấp Trung Quốc.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ລໍຄອຍກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດໂດຍ ອາເມລິກາ ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 – 23 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Theo đó, hai bên đang hướng tới cuộc gặp thượng đỉnh trực tuyến về khí hậu do Mỹ dẫn đầu vào ngày 22-23 / 4.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະສົມທົບກັນໃນກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດິນຟ້າອາກາດ.	Hai bên nhất trí sẽ cùng nhau xây dựng các cơ chế đa phương để giải quyết các vấn đề liên quan đến khí hậu.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມເນັ້ນໜັກວ່າ ຈີນ ແລະ ອາເມລິກາ ຈະສຸມກຳລັງຮ່ວມມືກັນ ແລະ ກັບບັນດາປະເທດ ພ້ອມກັນແກ້ໄຂວິກິດການທາງດິນຟ້າອາກາດ ແລະ ຮັບມືອີງຕາມຄວາມສ່ຽງ, ຮີບດ່ວນຂອງບັນຫາ.	Tuyên bố chung nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Hoa Kỳ sẽ làm việc cùng nhau và với các nước khác để cùng nhau giải quyết cuộc khủng hoảng khí hậu và ứng phó với các nguy cơ của cuộc khủng hoảng.
ມຸ່ງໄປສູ່ອະນາຄົດ, ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມື ແລະ ພ້ອມກັບບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Paris.	Nhìn về tương lai, hai bên sẽ hợp tác và làm việc với các bên để tăng cường thực thi Thỏa thuận Paris.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
