ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າມອບຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະພາແຫ່ງຊາດມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງທ່ານເປັນປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 16/4, Tổng thống Hoa Kỳ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ນຳການພົວພັນໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍາວນານ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng với nguyện vọng, Đại sứ Daniel Kritenbrink sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, đưa các vấn đề kinh tế thương mại phát triển bền vững, lâu dài và cùng có lợi.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Daniel Kritenbrink.
ພາບ: ຈຸງດວ່ານ.	Ảnh: Chung Dao.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ຢືນຢັນວ່າ ເຖິງວ່າຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍ່ຈະສືບຕໍ່ເປັນເພື່ອນມິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງນັບທັງສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đại sứ Daniel Kritenbrink khẳng định dù có chuyện gì xảy ra cũng sẽ tiếp tục là bạn của Việt Nam, góp phần đưa quan hệ song phương cả khu vực và quốc tế ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາໃນ 25 ປີຕໍ່ໄປ ແລະຍາວໄກກວ່າອີກ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການພົວພັນສາກົນ.	Đại sứ Daniel Kritenbrink tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển trong 25 năm tới và hơn thế nữa, trở thành hình mẫu cho quan hệ quốc tế.
ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ເປັນກຽດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຈາກລັດຫວຽດນາມ.	Đại sứ Daniel Kritenbrink vinh dự được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị vì đóng góp tích cực, hiệu quả cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
