ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ເມສາ, ເວທີປາໄສ Boao Forum for Asia ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນ Boao, ແຂວງ Hainan, ຈີນ ຜ່ານລະບົບອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ.	Sáng ngày 20/4, Diễn đàn Boao cho châu Á đã được tổ chức tại Boao, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, trực tuyến và trực tiếp.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີ.	Hội nghị là một sự kiện quan trọng, kỷ niệm 20 năm hoạt động của nền tảng.
ທີ່ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດ/ການນໍາລັດຖະບານບັນດາປະເທດ ບັງກລາເດັດ, ບຣູໄນ, ຄາຊັກສະຖານ, ກໍາປູເຈຍ, ຈີເລ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມອນທາ, ມົງໂກນ, ນິເຊີແລນ, ສີລັງກາ, ຈີນ, ຫວຽດນາມ, ສິງກະໂປ, ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75 ແລະຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF).	Diễn đàn có sự tham dự của nguyên thủ quốc gia / chính phủ các nước Bangladesh, Brunei, Kazakhstan, Campuchia, Chile, Hàn Quốc, Indonesia, Lào, Montana, Mông Cổ, New Zealand, Sri Lanka, Trung Quốc, Việt Nam, Singapore, Đại hội đồng IMF. và Đại hội đồng lần thứ 75.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂເວທີປາໄສ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເວທີປາໄສ Boao Forum for Asia ປີນີ້ລວມມີ 60 ກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 18 ຮອດວັນທີ 21 ເມສາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໂລກກໍາລັງປ່ຽນແປງ : ພ້ອມກັນເພີ່ມທະວີການຄຸມຄອງທົ່ວໂລກ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແລວທາງ ແລະເສັັ້ນທາງ.	Diễn đàn Boao cho châu Á năm nay sẽ bao gồm 60 sự kiện, một hội thảo từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 4, với chủ đề "Thế giới đang thay đổi: đồng thời tăng cường quản trị toàn cầu và thúc đẩy hợp tác trên các hành lang và con đường."
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງເວທີປາໄສໃນຕະຫຼອດ 20 ປີຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາວ່າເວທີປາໄສສືບຕໍ່ແມ່ນບ່ອນແລກປ່ຽນລະຫວ່າງນັກການເມືອງ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງພາກພື້ນ.	Phát biểu tại Diễn đàn, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Diễn đàn trong 20 năm qua, mong muốn Diễn đàn tiếp tục là diễn đàn trao đổi của các chính khách, nhà nghiên cứu và doanh nghiệp về các vấn đề lớn của khu vực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກເຖິງບາງຂົງເຂດທີ່ບັນດາປະເທດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ນັ້ນແມ່ນ: ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ, ຮັບປະກັນກາລະໂອກາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນດ້ວຍລາຄາທີ່ເໝາະສົມ;	Chủ tịch nước nêu rõ một số lĩnh vực mà các nước cần đặc biệt quan tâm: tăng cường hợp tác kiểm soát, kiểm soát dịch bệnh, bảo đảm cơ hội tiếp cận vắc xin với giá hợp lý;
ຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ຮັບປະກັນລະບົບສະໜອງ, ຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ;	Duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, an toàn hệ thống, thúc đẩy sản xuất, tạo việc làm;
ລະດົມຊັບພະຍາກອນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນດ້ານເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030;	Huy động các nguồn lực để phát triển kinh tế bền vững và bao trùm, hướng tới thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững năm 2030;
ແລະສ້າງພື້ນຖານໂຄງລາງຄົບຊຸດ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Và xây dựng cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực toàn diện cho quá trình chuyển đổi kỹ thuật số.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຈີນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດແມ່ນບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ໄດ້ຮ່ວມກັນສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ແລະກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Về hợp tác Việt Nam - Trung Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, hai nước với tư cách là láng giềng, đã cùng nhau kiềm chế dịch bệnh Kovi-19, duy trì tăng trưởng kinh tế và trở thành thành trì của khu vực và toàn cầu.
ທ່ານປະທານປະເທດກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບຈີນ, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາສະພາບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Tái khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện, hiệu quả, cùng có lợi và hai bên cùng có lợi với Trung Quốc, khắc phục đại dịch Kovi-19, duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Trung Quốc.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
