ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ, ທີ່ສະໜາມບິນເຕິນເຊີນເຍິດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (ຄັ້ງທີ 2).	Ngày 21/4, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ cử Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 3 tham gia Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan (lần 2).
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຂຶ້ນເຮືອບິນ C-17 ໄປຊູດັງໃຕ້.	Cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm số 3 lên chuyến C-17 đến Nam Sudan.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 24 ມີນາ ຜ່ານມາ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ເດີນທາງໄປຮອດຊູດັງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 1 ດ້ວຍເຮືອບິນ C-17 ຂອງທະຫານອາກາດລາດຊະວົງອົດສະຕາລີ.	Vào ngày 24 tháng 3, Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 3 đã đến Nam Sudan lần đầu tiên trên máy bay C-17 của Không quân Hoàng gia Australia.
ພາຍຫຼັງເວລາຈໍາກັດບໍລິເວນຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງເປັນທາງການແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ນັບແຕ່ວັນທີ 17 ເມສາ.	Sau một thời hạn có hạn, các nhân viên và nhân viên của Trại trung tâm cấp 2 cấp 3 đã được di dời đến bờ kè Bentiu, Nam Sudan và sẽ chính thức thay thế Trại cấp trung tâm cấp 2 thứ 2 từ ngày 17 tháng 4.
ໃນຄັ້ງທີ 2 ນີ້, ກໍາລັງທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ເດີນທາງດ້ວຍເຮືອບິນ C-17.	Lần thứ hai, các lực lượng còn lại của Trung trại 3 và 3 đã hoàn thành tốt công tác chuẩn bị, tiếp tục bay trên máy bay C-17.
ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ການນໍາບັນດາກົມກອງສະເໜີພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ລະບຽບວິໄນເຄື່ອນທັບ, ກົດລະບຽບ, ຂັ້ນຕອນປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Điều động cán bộ, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 3, lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Tư lệnh 2 Trung ương 3 thực hiện kỷ luật Quân đội nhân dân Việt Nam, kỷ luật quân đội, các quy tắc, quy trình phòng và chống dịch bệnh.
ພາຍຫຼັງພິທີສົ່ງ, ພະນັກງານ, ພາລາກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ທີ່ເດີນທາງຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຂຶ້ນເຮືອບິນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Sau lễ bàn giao, tập thể cán bộ, nhân viên Cục 2 và 3 trên chuyến 2 đã tiến hành các thủ tục cần thiết để lên máy bay tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
