ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2021 ແມ່ນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນ ແລະ 25 ປີແຫ່ງການພົວພັນເຈລະຈາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KPR Online - Năm 2021 là dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ và kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại giữa ASEAN và Liên bang Nga.
ນີ້ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນໄລຍະເວລາທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຕີລາຄາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ກໍານົດເປົ້າໝາຍຮ່ວມມືໃນໄລຍະໃໝ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດນັບແຕ່ເດືອນ ພະຈິກ 2018 ເປັນຕົ້ນມາ.	Đây được coi là thời điểm quan trọng để hai bên đánh giá những kết quả đạt được, đặt mục tiêu hợp tác trong thời gian tới, nhất là khi hai bên nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược từ tháng 11/2018 trở đi.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 19 ຂອງຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ຫາກໍ່ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nga lần thứ 19, các nước thành viên ASEAN đã biểu dương những thành tựu mà quan hệ ASEAN-Nga đã đạt được trong thời gian qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ.	Theo đó, các dự án, kế hoạch hợp tác giữa hai bên đã góp phần cùng ASEAN thực hiện các mục tiêu xây dựng cộng đồng và thu hẹp khoảng cách phát triển.
ທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມິຖຸນາ 2020 (ຕາມເວລານິວຢອກ).	Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov đã đưa ra phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Nga về vấn đề Quito 19 vào sáng ngày 17/6/2020 (theo giờ New York).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ngày càng trầm trọng, hai bên cam kết sẽ thúc đẩy các nỗ lực chung nhằm giải quyết những tác động tàn phá của chất độc run-19 và ổn định nền kinh tế.
ອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນເຖິງຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຄຸ້ມຄອງໄພທຳມະຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດຕິດແປດ...	ASEAN và Nga nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược, tập trung vào các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như: chính trị, an ninh, quản lý thiên tai, công nghệ và chuyển đổi, du lịch, phòng và chống các bệnh truyền nhiễm ...
ໃນສະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນ ແລະ 25 ປີແຫ່ງການພົວພັນເຈລະຈາ, ອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນນຳສອງຝ່າຍຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Trong bối cảnh kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ và kỷ niệm 25 năm Đối thoại, ASEAN và Nga mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược, góp phần cùng hai nước khắc phục dịch bệnh, phục hồi và phát triển kinh tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
