ກປ.ອອນໄລ - ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ ໃນວັນທີ 19 ເມສາ ຈະມາເຖິງນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນພິເສດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງເດືອນ ເມສາ 2021.	(VOVworld) - Phiên thảo luận cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về chủ đề “Tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy xây dựng lòng tin và đối thoại về chống xung đột”
ພ້ອມກັບສອງວາລະປຶກສາຫາລືອື່ນໃນເດືອນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແຜນນະໂຍບາຍຢ່າງຈະແຈ້ງຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອໜຶ່ງພື້ນຖານສັນຕິພາບທີ່ໝັ້ນຄົງ ຂອງ ສປຊ.	Cùng với hai chương trình nghị sự khác trong tháng Chủ tịch Hội đồng Bảo an, chương trình nghị sự cởi mở cấp cao này thể hiện chính sách rõ ràng của Việt Nam là “đối tác xây dựng hòa bình lâu dài trên Liên hợp quốc”.
ທ່ານ ດ້ັງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang đã xác nhận điều này trong cuộc trao đổi với phóng viên.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຈຸດປະສົງ, ຄວາມໝາຍຂອງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Phóng viên (NB): Mục đích và ý nghĩa của phiên thảo luận mở cấp cao lần này của Hội đồng Bảo an là gì?
ທ່ານ ດ້ັງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຄັ້ງນີ້ທີ່ມີຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນລັກສະນະສໍາຄັນ, ແທດຈິງທີ່ສຸດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Lễ khai mạc Diễn đàn cấp cao lần này rất cởi mở và quan trọng.
ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດຫຼາຍຝ່າຍ ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງປະເທດເຮົາພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Bởi đây là phong trào ngoại giao đa phương đầu tiên có sự tham gia của lãnh đạo cấp cao nước ta sau khi Đại hội Đảng lần thứ XIII thành công tốt đẹp;
ພ້ອມທັງແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ການນໍາຂັ້ນສູງປະເທດເຮົາເປັນປະທານເຫດການສໍາຄັນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đây cũng là lần đầu tiên lãnh đạo cao nhất của nước ta chủ trì một sự kiện quan trọng của Hội đồng Bảo an.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສົ່ງສານລະດັບສູງສຸດຂອງພັກ ແລະລັດເຮົາເຖິງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດ, ວິໄສທັດ ແລະຄວາມຄາດຫວັງໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ, ຢັ້ງຢືນຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là dịp để Tòa án tối cao của Đảng và Nhà nước ta gửi tới cộng đồng quốc tế về việc xác định phương hướng, tầm nhìn và nguyện vọng phát triển đất nước mà Đại hội XIII của Đảng đã đề ra, khẳng định mạnh mẽ đường lối hòa bình, cách tiếp cận độc lập, tự chủ, nhiều mặt, nhiều mặt, nhiều mũi nhọn, đa hướng.
ເຫດການນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສະແດງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ທີ່ຕັ້ັງຂອງປະເທດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະກອບສ່ວນຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ບັນຫາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີຄວາມສົນໃຈລວມ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນນະໂຍບາຍອັນໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະລັດເຮົາກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ.	Sự kiện này cũng là dịp để chúng ta thể hiện tầm ảnh hưởng của uy tín, vị thế, vai trò của đất nước, đóng góp vào sự nghiệp chung vì hòa bình, an ninh, lợi ích chung của khu vực và quốc tế, góp phần thực hiện các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước ta về quan hệ quốc tế và xúc tiến.
ທ່ານ ດ້ັງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Hoàng Giang
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ທີສອງແມ່ນ, ເລື່ອງເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າສໍາເລັດຜົນຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ ແລະຍົກລະດັບຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບ “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ (ເດືອນ ມັງກອນ 2020) ໃນອາຍຸການເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Thứ hai, việc chủ trì Đối thoại mở này nhằm nâng cao thành công của Năm Chủ tịch ASEAN 2020, cũng như tiếp tục và nâng cấp các sáng kiến và kết quả của Cuộc họp Hội đồng Bảo an về “Hợp tác giữa ASEAN và LHQ do Việt Nam làm Chủ tịch (tháng 1 2020) trong nhiệm kỳ của nó.
ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍໜ້າທີ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະຈຸບັນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເດືອນ ເມສາ 2021.	Điều này cho thấy mối quan hệ gắn bó giữa vai trò thành viên sáng lập, trách nhiệm của ASEAN, với trọng trách là Ủy viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2020 - 2021 và hiện là Chủ tịch HĐBA vào tháng 4/2021.
ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ, ອາຊຽນ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນ, ນໍາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຈາກພາກພື້ນທີ່ຂາດຄວາມສະຫງົບຍ້ອນເກີດການປະທະກັນ, ຂັດແຍ່ງກັນກາຍເປັນພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ເປັນພາກພື້ນແຫ່ງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາ, ແລະກໍາລັງສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນເປີດ, ປອດໃສ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍ.	Cùng với nỗ lực của từng quốc gia thành viên, ASEAN đã có những đóng góp đáng kể, đưa Đông Nam Á từ khu vực bất ổn do xung đột, xung đột trở thành khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển, khu vực tin cậy và đối thoại,
ອາຊຽນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງຕົນ, ພ້ອມທັງຮັບຟັງຄໍາຄິດເຫັນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນອື່ນເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຫັນໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໂລກໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	ASEAN sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu, cũng như lắng nghe quan điểm của các tổ chức khu vực khác nhằm tăng cường hợp tác hiệu quả với Liên hợp quốc trong việc biến Chương trình nghị sự về Hòa bình và Phát triển bền vững toàn cầu thành hiện thực.
ທີສາມແມ່ນ, ຜ່ານເຫດການນີ້, ພວກເຮົາອາດຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງສູງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ, ໃນວິວັດແຫ່ງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເວົ້າລວມ ແລະໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນເວົ້າສະເພາະ.	Thứ ba, thông qua sự kiện này, chúng ta thể hiện cam kết mạnh mẽ của Việt Nam trong việc tăng cường vai trò của các tổ chức khu vực cũng như hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực, trong đó có ASEAN, trong việc phát triển hòa bình, an ninh và phát triển kinh tế - xã hội.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມີລັກສະນະສະຖານະການ, ມີຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນຄ່າແທດຈິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບໂລກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ບັນດາຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນເກີດມີການປະທະກັນ, ເກີດຄວາມບໍ່ສະຫງົບຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງໃນໂລກ, ຂາດຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ...	Những điều này mang tính chất tình huống, mơ hồ và có giá trị thực, nhất là trong một thế giới có nhiều biến động phức tạp, như: xung đột giữa các nước lớn gia tăng, điểm nóng bùng phát, xung đột nảy sinh, bất ổn ở nhiều nơi trên thế giới, thiếu lòng tin. giữa các quốc gia ...
ປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມສາກົນມີສັນຕິພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາ.	Cộng đồng quốc tế quan tâm và mong muốn môi trường quốc tế hòa bình, ổn định trên cơ sở tin cậy và đối thoại.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາກໍ່ຈະແມ່ນພື້ນຖານທີ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນເພື່ອຊ່ວຍສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການປະທະກັນໂດຍໄວ, ແຕ່ໄກ ແລະນຳມາເຊິ່ງໝາກຜົນແບບຍືນຍົງ, ຍາວນານ.	Niềm tin và thương lượng sẽ ngày càng trở thành nền tảng quan trọng giúp ngăn ngừa và giải quyết xung đột nhanh chóng, nhưng sâu rộng, mang lại kết quả lâu dài và bền vững.
ທີສີ່ແມ່ນ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ນີ້, ພ້ອມກັບສອງຫົວຂໍ້ຂອງສອງວາລະປຶກສາຫາລືອື່ນໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍແມ່ນ “ຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອໜຶ່ງພື້ນ ຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Thứ tư, việc Việt Nam chọn chủ đề này cùng với hai nội dung chương trình nghị sự khác trong tháng của nhiệm kỳ Tổng thống có thể cho thấy mối liên hệ với kế hoạch chính sách: “Quan hệ đối tác vì một nền hòa bình bền vững.
ນີ້ແມ່ນທິດນໍາທີ່ເປັນຈຸດສຸມ, ລຸລ່ວງໃນອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຜ່ານນັ້ນ ເປັນການສົ່ງສານເຖິງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກຕໍ່ພາລະກິດສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາໃນໂລກ.	Đây là tôn chỉ, là bước tiến trong việc trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, thông qua đó gửi thông điệp tới cộng đồng quốc tế về một Việt Nam yêu chuộng hòa bình, năng động, chuyển mình, mạnh mẽ và cam kết hội nhập quốc tế, sẵn sàng để đóng góp cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng hơn.
ນຂ: ຄາດຄະເນໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຈາກວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Hỏi: Kết quả dự kiến của chương trình thảo luận mở cấp cao này là gì?
ທ່ານ ດ້ັງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສ້າງ ແລະຕັ້ງໜ້າຈັດກອງປະຊຸມກັບບັນດາປະເທດເພື່ອຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Việt Nam chủ trì, họp với các nước để thông qua Tuyên bố của Chủ tịch Hội đồng Bảo an.
ຖະແຫຼງການມີ ເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ຄື: (i) ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນໂດຍສັນຕີວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບບັນດາ ຫຼັກການຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ;	Tuyên bố có những điểm quan trọng sau: (i) khẳng định tầm quan trọng của hợp tác giữa LHQ / HĐBA LHQ và các tổ chức khu vực trong việc ngăn ngừa và giải quyết xung đột một cách hòa bình, trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ;
(ii) ຢັ້ງຢືນບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ຶອໃຈ ແລະການເຈລະຈາແມ່ນບັນດາປັດໄຈທີ່ຈໍາເປັນໃນການປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ;	(ii) Khẳng định rằng các biện pháp xây dựng lòng tin và đàm phán là những yếu tố cần thiết góp phần ngăn ngừa và giải quyết xung đột;
(iii) ຮັບຮູ້ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາໃນພາກພື້ນຂອງຕົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໂລກ;	(iii) Ghi nhận và nhấn mạnh vai trò quan trọng của Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực và các bên liên quan trong việc thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin và đối thoại ở các khu vực của họ, vì lợi ích chung của hòa bình, an ninh, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững trên thế giới;
(iv) ຮຽກຮ້ອງຄວາມມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນກໍ່ຄືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນນຳກັນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ;	(iv) kêu gọi nỗ lực tăng cường hợp tác giữa LHQ / Hội đồng Bảo an và các tổ chức khu vực, cũng như giữa các tổ chức khu vực, trong việc ngăn ngừa và giải quyết xung đột nhằm xây dựng nền tảng hòa bình lâu dài;
ສົ່ງເສີມ ສປຊ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໜູນຊ່ວຍການຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ສ້າງສາຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງການປະທະກັນ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ;	Khuyến khích Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế tăng cường năng lực của các tổ chức khu vực để ngăn ngừa, giải quyết xung đột và tái thiết sau xung đột;
(v) ສະເໜີເລຂາທິການໃຫຍ່, ໃນບັນດາບົດລາຍງານຂອງຕົນ, ມີການຕີລາຄາກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ບົດຮຽນ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາ.	(v) Tổng thư ký, trong báo cáo của mình, đưa ra đánh giá về những thách thức, bài học kinh nghiệm và các khuyến nghị để thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin và đàm phán.
ຜ່ານນີ້, ປະສານສົມທົບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຫຼັກໝັ້ນ, ສຽງເວົ້າ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ພ້ອມທັງສ່ອງແສງເຖິງຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມລໍຄອຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບໂດຍອີງໃສ່ຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຈິດໃຈເຈລະຈາທີ່ສ້າງສັນ, ຮ່ວມມື.	Thông qua đó, phối hợp, thể hiện các nguyên tắc, tiếng nói và lợi ích của Việt Nam đối với hòa bình, an ninh khu vực và toàn cầu, cũng như làm sáng tỏ lợi ích và kỳ vọng của cộng đồng quốc tế về một thế giới hòa bình dựa trên sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và tinh thần xây dựng , hợp tác đối thoại.
ນຂ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	B: Cảm ơn bạn!
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
