ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	KPR Online - Ngày 20/4, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ bàn giao trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống tàu Kovi-19 của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho Bộ Quốc phòng Campuchia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈໍານວນອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ, ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສາມາດເຮັດໄດ້ໃນສະພາບການໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh, số trang thiết bị, vật tư y tế, vắc xin phòng không Kovid-19 do Bộ Quốc phòng Việt Nam cung cấp. là điều tốt nhất mà Bộ Quốc phòng có thể làm được trong Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໊ງ ຫວັງວ່າອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດນີ້ຈະປະກອບສ່ວນລະດົມກໍາລັງໃຈ, ໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກໍາປູເຈຍ ຈະແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng hy vọng các trang thiết bị y tế sẽ góp phần thúc đẩy Campuchia phòng, chống dịch bệnh, tiếp tục tăng cường tình hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân, đồng thời bày tỏ tin tưởng Campuchia sẽ giải quyết được các vấn đề của đất nước và cải thiện nền y tế của đất nước. và hành xử tốt.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Tổng Tham mưu trưởng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Rem Kann ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại tá Rem Kann, Tham tán Đại sứ Quốc phòng Campuchia tại Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kịp thời giúp đỡ Bộ Quốc phòng Campuchia trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພັນເອກ Rem Kann ເນັ້ນໜັກວ່າ ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄ້ໍາສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại tá Rem Kann nhấn mạnh, thực tiễn trong thời gian qua cho thấy, quan hệ hợp tác quốc phòng Campuchia-Việt Nam ngày càng phát triển và tiếp tục là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍາໃຈມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Lễ bàn giao trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục là minh chứng cho tình hữu nghị tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa và sâu sắc hơn đất nước Campuchia- Hợp tác toàn diện Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ.	Khí thế tại buổi lễ bàn giao.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ພິທີ, ໂດຍຮັບມອບສິດຈາກທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໊ງ ໄດ້ມອບເປັນສັນຍາລັກຈໍານວນອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານພັນເອກ Rem Kann.	Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng đã trao tặng Đại tá Rem Kann một số trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống chỉ số IQ 19.
ຈໍານວນອຸປະກອນ, ວັດຖຸການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້ຈະໄດ້ມອບ-ຮັບໂດຍກົງໃຫ້ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ຢູ່ດ່ານສາກົນມົ້ກບາຍ, ແຂວງເຕີ໋ຍນິງ ໃນວັນທີ 22 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Số vật tư y tế Kovi-19 sẽ được bàn giao trực tiếp cho phía Campuchia tại Trạm kiểm soát quốc tế Mok Bai, tỉnh Tiên Ninh vào ngày 22/4.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
