ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.	Chiều 15/4, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã đón tiếp Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Kritenbrink chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Nguyễn Tấn Dũng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດທີ່ປະຕິບັດສຳເລັດອາຍຸການຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam;
ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດທີ່ມີຕໍ່ການພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ghi nhận và tích cực đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ đối với sự phát triển của hai nước ngày càng thực chất và hiệu quả.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປາດຖະໜາກຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ກວ່າອີກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການນຳທີ່ມີ “ຍຸດທະສາດ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະແທດຈິງ , ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Đại sứ Kritenbrink ca ngợi sự phát triển tích cực, vai trò, vị trí và đóng góp tích cực của Việt Nam trong các vấn đề khu vực và toàn cầu.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອໄດ້ປະກອບສ່ວນໂດຍກົງເຂົ້າໃນຜົນງານນັ້ນ;	Đại sứ vui mừng nhận thấy sự phát triển tích cực, thực chất và hiệu quả của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua và tự hào đã trực tiếp tham gia vào công việc đó;
ພ້ອມກັນນັ້ນທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບລະບຽບການການເມືອງຂອງກັນ.	Ông tái khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và trật tự chính trị của nhau.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມີຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ແງ່ຫວັງໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າໃນຖານະຕຳແໜ່ງຈະມາເຖິງ, ທ່ານຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Ông bày tỏ lạc quan về triển vọng quan hệ hai nước và cam kết trong thời gian tới sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
