ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ເມສາ, ສໍານັກຂ່າວສານ Prensa Latina ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ໃນການເຮັດວຽກມື້ສຸດທ້າຍ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ໄດ້ປະກາດຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດໃໝ່.	KUALA LUMPUR - Ngày 19/4, hãng thông tấn Prensa Latina đưa tin, trong ngày làm việc cuối cùng, Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VIII đã công bố Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba mới.
ສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermúdez ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ.	Đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermúdez đã được bầu giữ chức vụ Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະເລີກ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝໃໝ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermúdez ປະທານປະເທດດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງ.	Tại cuộc họp khai mạc, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã bầu đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermúdez làm Bí thư thứ nhất.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນວັນທີ 16 ເມສາ ຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ Raúl Castro Ruz ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານຈະພົ້ນຕໍາແໜ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສຸດຂອງພັກການເມືອງໜຶ່ງດຽວຢູ່ປະເທດເກາະ Caribe ພາຍຫຼັງ 10 ປີດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ.	Trước đó, trong bài phát biểu tại Đại hội đồng lần thứ 16 ngày 16/4, Tướng Raúl Castro Ruz xác nhận sẽ từ chức lãnh đạo cao nhất của chính đảng độc đảng ở Caribe sau 10 năm tại vị.
ທ່ານພົນເອກ Raúl Castro Ruz ສະແດງ “ຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອມອບສິດນຳພາປະເທດໃຫ້ບັນດາການນຳທີ່ມີປະສົບການຫຼາຍຢ່າງ, ມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີຈິດໃຈຕ້ານຈັກກະພັດກໍ່ຄືຮູ້ແຈ້ງວ່າເຂົາເຈົ້າແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ການສືບທອດຂອງການປະຕິວັດ.	Tướng Raúl Castro Ruz bày tỏ "sự hài lòng về việc lãnh đạo đất nước đối với những người có nhiều kinh nghiệm, chân thành và chống chủ nghĩa đế quốc, cũng như biết rằng họ là những người đại diện cho sự kế thừa của cuộc cách mạng."
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
