ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ.	Nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VIII, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ເນື້ອໃນສານມີຕອນຂຽນວ່າ: ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງການສ້າງຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສັງຄົມນິຍົມໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VI ວາງອອກ, ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VII.	Thông điệp có đoạn: “Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Đảng Cộng sản Cuba về những thành tựu to lớn đã đạt được trong việc thực hiện mô hình phát triển kinh tế - xã hội do Đại hội VI đề ra, đã được khẳng định lại tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII.
ກົມການເມືອງຊຸດທີ VII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາຢູ່ຄະນະປະທານກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Ban Chính trị thứ bảy của Đảng Cộng sản Cuba phát biểu trước Quốc hội.
ພາບ: ACN/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: ACN / Thông tấn xã Việt Nam
ຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn cam kết cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ mẫu mực, tình hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và tình đoàn kết chân thành giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam - Cuba.
ອວຍພອນໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Chúc Đại hội Đảng Cộng sản Cu-ba lần thứ VIII thành công tốt đẹp;
ອວຍພອນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ປະຕິບັດສໍາເລັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງ VIII, ຍາດໄດ້ຫຼາຍໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນວິວັດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດກູບາ ທີ່ສວຍງາມ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະຍືນຍົງ.	Chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba thành công tốt đẹp Đại hội đồng lần thứ 8 và thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp phát triển và gìn giữ đất nước Cuba tươi đẹp, với mục tiêu xây dựng Nhà nước xã hội chủ nghĩa thịnh vượng và bền vững.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
