ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດສາກົນຫວຽດນາມ 2021, ວັນທີ 15 ເມສາ, ເວທີປາໄສ “ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ-ຈຸດສຸມຂອງການລົງທຶນອຸດສາຫະກໍາ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Nằm trong khuôn khổ Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam 2021, ngày 15/4, diễn đàn “Đầu tư vào Việt Nam - trọng tâm đầu tư công nghiệp đã được diễn ra thông qua hệ thống từ xa.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫວູບ໊າຟູ໊ ຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງນັກລົງທຶນສິງກະໂປ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ສິງກະໂປ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຍັງຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍໄວ.	Tại diễn đàn, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại Vũ Bá Phúc đánh giá cao tiềm năng của các nhà đầu tư Singapore và khẳng định đầu tư của Singapore vào Việt Nam sẽ tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫວູບ໊າຟູ໊ ຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ.	Ông Vũ Bá Phú, Trưởng Ban Xúc tiến Thương mại.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາງ ເຈິ່ນທູກີ່ງ ທູດການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງຂອງຂະແໜງຜະລິດຫວຽດນາມ ແລະການກໍານົດທິດບຸລິມະສິດທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນອຸດສາຫະກໍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 2021-2030.	Trần Tú King, Đại sứ Thương mại Việt Nam tại Singapore, đã giới thiệu sơ lược về các xu hướng trong lĩnh vực sản xuất của Việt Nam và các ưu tiên thu hút đầu tư công nghiệp của Việt Nam trong giai đoạn 2021-2030.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ກໍ່ມີຂໍ້ມູນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ສະບັບຕ່າງໆເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ແລະວິທີໝູນໃຊ້ຫຼັກການກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກໍາເນີດໃນການຜະລິດ, ຈາກນັ້ນມີກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກເພື່ອຕັດສິນໃຈລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Qua đó, các doanh nghiệp Singapore có thêm thông tin về các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đã ký kết và cách thức áp dụng các nguyên tắc về xuất xứ sản xuất, từ đó có quyền quyết định đầu tư vào Việt Nam.
ເວທີປາໄສກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນດ້ານການຄ້າຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ເກືອບ 100 ແຫ່ງ ແລະບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດທີ່ມີສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ປະເທດນີ້.	Diễn đàn cũng là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam thiết lập mối quan hệ giao thương đường dài với gần 100 doanh nghiệp Singapore và các công ty quốc tế có trụ sở chính tại Việt Nam.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
