ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ເມສາ, ໃນການຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບົດລາຍງານທີ່ໄດ້ປະກາດໃນມື້ກ່ອນນັ້ນຂອງກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບ “ນະໂຍບາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະເງິນຕາຕ່າງປະເທດຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າຕົ້ນຕໍຂອງອາເມລິກາ , ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດໄດ້ມີຂໍ້ມູນລະອຽດກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	(VOVworld) - Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước báo cáo của Bộ Tài chính Hoa Kỳ được công bố trước đó trong ngày, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Nguyễn Tấn Dũng cho biết:
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍການດັດແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫວຽດນາມ ໃນບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວ.	Chúng tôi khen ngợi những thay đổi nghiêm túc đối với nội dung liên quan đến Việt Nam trong báo cáo.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ຕີລາຄາໂດຍຂາດຫຼັກຖານອ້າງອີງເພື່ອກໍານົດຫວຽດນາມ ມີການຄອບງຳເງິນຕາ.	Theo đó, Bộ Tài chính Hoa Kỳ đã giải thích sai khi thiếu bằng chứng xác định việc nắm giữ tiền tệ của Việt Nam.
ທ່ານນາງ Janet Yellen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Janet Yellen.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະມີການປຶກສາຫາລືກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ເພື່ອເຮັດແຈ້ງນະໂຍບາຍອັດຕາເງິນຕາຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍອົງການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານໃຫ້ຄົບຊຸດ, ຄ່ອງແຄ້ວ, ສອດຄ່ອງກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມສົມດຸນມະຫາພາກເປັນປົກກະຕິ, ບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ສ້າງທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມສະເໝີພາບໃນການຄ້າສາກົນ.	“Trong thời gian qua, các cơ quan hữu quan của Việt Nam đã trao đổi thông tin và lấy ý kiến của Hoa Kỳ để làm rõ chính sách tiền tệ của Việt Nam do cơ quan quản lý điều hành một cách toàn diện, công bằng và nhất quán.
ບົນຈິດໃຈຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າກັບອາເມລິກາ, ເປັນເສົາຄ້ໍາໜຶ່ງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ຈະຮັກສາການເຈລະຈາ ແລະມີການປຶກສາຫາລືທີ່ສ້າງສັນກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Coi quan hệ kinh tế thương mại với Hoa Kỳ là một trụ cột của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, Việt Nam sẽ duy trì đối thoại và đối thoại mang tính xây dựng với Hoa Kỳ về vấn đề này.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
