ວັນທີ 19 ເມສາ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ປະກາດແຜນການເພີ່ມທະວີການມີໜ້າຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Ngày 19/4, Liên minh châu Âu (EU) công bố kế hoạch gia tăng băng ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Một cuộc họp trực tuyến của ngoại trưởng các nước thành viên EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອີຢູ ພວມຊັ່ງຊາ “ຄວນປັບປຸງຈຸດສຸມຍຸດທະສາດ, ການມີໜ້າ ແລະບັນດາການກະທຳຢູ່ມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ...	Trong một tuyên bố đưa ra tại hội nghị trực tuyến, ngoại trưởng các nước thành viên cho biết EU đang cân nhắc "sự cần thiết phải cải thiện trọng tâm chiến lược, toàn vẹn lãnh thổ và các hành động ở Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương ...
ບົນພື້ນຖານເສີມຂະຫຍາຍອະທິປະໄຕ, ອຳນາດກົດໝາຍ, ສິດທິມະນຸດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Trên cơ sở củng cố chủ quyền, pháp quyền, nhân quyền và luật pháp quốc tế.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືກັບ “ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຈຸດມຸ່ງໝາຍດຽວກັນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາບັນດາສິດພື້ນຖານໃນພາກພື້ນມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí làm việc với "các đối tác với mục tiêu chung là bảo vệ các quyền cơ bản ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương."
ແຜນການນີ້ອາດຈະມີຄວາມໝາຍດ່ຽວກັນກັບເລື່ອງ ອີຢູ ຈະເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດໃນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ, ຜັນຂະຫຍາຍບຸກຄະລາກອນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ແລະຍູ້ແຮງການລົງທຶນຢູ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືອາດຈະເພີ່ມທະວີການມີໜ້າໃນການຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Kế hoạch này có thể phù hợp với mong muốn của EU trong việc tăng cường hoạt động ngoại giao về các vấn đề liên quan đến Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, tăng biên chế và thúc đẩy đầu tư vào khu vực, cũng như tăng cường khả năng an ninh và quốc phòng.
ສິ່ງນີ້ຈະລວມມີການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນເຮືອ.	Điều này sẽ bao gồm việc giải quyết các thách thức đối với an ninh quốc tế, bao gồm cả an ninh hàng hải.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
