ກປ.ອອນໄລ -ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ, ທ່ານ Hishammuddin Hussein ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ ແລະທ່ານ Teodoro Locsin ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ.	(VOVworld) - Chiều 14/4, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã hội đàm với người đồng cấp Australia Marise Payne, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Hishammuddin Hussein và Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Locsin.
ທີ່ການສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງສາມປະເທດ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao ba nước chúc mừng ông Bùi Thanh Sơn được bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ຊົມເຊີຍຜົນງານຂອງຫວຽດນາມໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Khen ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc kiểm soát dịch tả-19 và phát triển kinh tế - xã hội;
ກໍ່ຄືການພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຜົນສຳເລັດໃນການດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສະໄໝ 2020-2021.	Cũng như quan hệ đối ngoại nổi bật trong thời gian qua, đặc biệt là thành công của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໄກກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ 3 ປະເທດ ອົດສະຕາລີ, ມາເລເຊຍ ແລະຟີລິບປີນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn hội đàm với các Ngoại trưởng Australia, Malaysia và Philippines.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອົດສະຕາລີ, ມາເລເຊຍ ແລະຟີລິບປີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam, Australia, Malaysia và Philippines trong thời gian qua, đặc biệt là sự tin cậy chính trị được củng cố, thương mại và đầu tư tiếp tục bình ổn.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກດ້ານໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຈຸດສຸມ ຄື: ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນເມື່ອສາມາດເປັນໄປໄດ້, ເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນພາຍໃຕ້ບັນດາຮູບການຢ່າງມີໄຫວພິບ;	Các Bộ trưởng nhất trí trong thời gian tới sẽ phối hợp chặt chẽ để làm sâu sắc hơn và nâng cao quan hệ với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, tập trung vào các điểm sau:
ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມື ແລະຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, thỏa thuận song phương;
ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ;	Khuyến khích và làm sâu sắc hơn hợp tác quốc phòng-an ninh;
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນໍ້າສົ່ງອອກ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມື ODA...	Tiếp tục hỗ trợ nhau về nông sản - thủy sản xuất khẩu, hợp tác thương mại - đầu tư và ODA ...
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ກໍ່ຄືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Các Bộ trưởng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
