ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-15 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮ໊ວາ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລງອັກລອງ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫົວພັນ, ລາວ.	Nhân dịp Tết Lào, từ ngày 12-15 / 4, Đoàn công tác Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa do Đại tá Leng Aklong, Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc Tết và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh. và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Lào.
ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮ໊ວາ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນວຽກງານສົມທົບການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ ແລະສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການບຸກລຸກຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ.	Đoàn công tác Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đã gặp gỡ, trao đổi về công tác phối hợp tuần tra bảo vệ biên giới với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh và tình hình liên quan đến việc xâm nhập hai bên biên giới.
ໃນປີ 2014 ແລະໄຕມາດທີ I ປີ 2015, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງຫົວພັນ ໄດ້ສົມ ທົບກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນໄດ້ 16 ຄັ້້ງ/ 384 ເທື່ອພະນັກງານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມ.	Trong năm 2014 và quý I năm 2015, lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Houaphanh kết hợp với Bộ đội Biên phòng đã tiến hành tuần tra song phương dọc biên giới 16 lần / 384 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລງອັກລອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຄໍາຮຸ່ງ.	Đại tá đặc công Leng Ak Long tặng quà ông Khăm Hùng.
ພາບ: ຊວັນທຸ໋ຍ.	Ảnh: Savan Thuy
ໃນວຽກງານຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ ແລະສົມທົບກັນກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບສະເພາະຄະດີໄດ້ນັບສິບຄະດີ ແລະແຜນການວິຊາການ, ຈັບ ແລະເລີ່ມດຳເນີນຄະດີໄດ້ 43 ຄະດີ/ 58 ເປົ້າໝາຍຕ້ອງໂທດກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ, ຄົ້ນພົບ ແລະແຈ້ງໃຫ້ເພື່ອນມິດທຳລາຍຕົ້ນຢາຝິ່ນໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 100 ເຮັກຕາຢູ່ຕາມບ້ານຕ່າງໆທີ່ຕິດຊາຍແດນ.	Trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy, hai bên đã trao đổi thông tin, nhận định tình hình và cùng xác định trách nhiệm cụ thể của hàng chục vụ án, phương án kỹ thuật.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນ, ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Đây là dịp để lực lượng bảo vệ biên giới hai nước thắt chặt thêm quan hệ, tình cảm, nghĩa tình, góp phần bảo vệ an toàn chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຄໍາຮຸ່ງ ເຈົ້າແຂວງໆຫົວພັນ, ລາວ.	Nhân dịp này, đoàn cũng đã đến thăm và tặng quà ông Khăm Hung, Tỉnh trưởng tỉnh Houaphanh, Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
