ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ (ກົງກັບວັນທີ 10 ມີນາໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ), ທີ່ຫໍບູຊາກີ໊ງທຽນເທິງຈອມພູເຫງຍລີ໊ງ ສັງກັດເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດລະດັບຊາດພິເສດວິຫານຮຸ່ງ, ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດແຂວງຟູທໍ້ ຕາງໜ້າປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ປີ 2021.	Sáng ngày 21/4 (tức ngày 10/3 âm lịch), đền Thanh Thiên trên đỉnh núi Nguyên Linh dưới sự bảo trợ của Khu di tích quốc gia, Tỉnh ủy, Quốc hội, Đại biểu Quốc hội. , Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự và dâng hương.
ໃນບັນຍາກາດເຄັ່ງຂຶມ, ຢູ່ວິຫານເທື້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ ແລະແຂວງຟູທໍ້ ໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້, ເຄື່ອງຂອງບູຊາເພື່ອອາໄລຫາ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນການສ້າງປະເທດ, ພາວະນາຂໍໃຫ້ປະເທດມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ມີສັນຕິພາບ, ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ, ຍືນຍົງຄົງຕົວ.	Tại Đền Thượng, các đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Đảng, Nhà nước và tỉnh Phú Thọ đã dâng hương, hoa, lễ vật để tri ân quốc gia thịnh vượng.
ພາຍຫຼັງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ວິຫານເທື້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຜູ້ແທນໄດ້ວາງພວງມາລາຢູ່ສຸສານເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ.	Sau lễ thắp hương tại Đền Thượng, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã đến đặt vòng hoa tại Lăng.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ຕໍ່ໜ້າພາບແກະຄວັດສະຫຼັກ "ລຸງໂຮ່ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນທະຫານປະຈັນບານ" ຢູ່ເຂດທາງຫ້າແຍກວິຫານຢ໊ຽງ.	Sau đó, Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa tượng đài “Bác Hồ nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Vệ quốc đoàn” tại ngã tư Đền Yiang.
ພວງມາລາມີແຖວໜັງສືວ່າ "ຈົດຈໍາ ແລະປະຕິບັດຕາມຄຳສອນຂອງລຸງ ຕະຫຼອດໄປ".	Vòng hoa có dòng chữ: “Hãy ghi nhớ và luôn làm theo những lời dạy của cô chú”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ແລະການນໍາພັກ, ລັດຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາກີ໊ງທຽນ (ວິຫານເທື້ອງ).	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo thành ủy dâng hương tại Đền Vua Thiên (Đền Thượng).
ພາບ: ຫວ໊ຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງປີ 2021 ໂດຍແຂວງຟູທໍ້ ຈັດຕັ້ງ, ເໝາະສົມກັບສະພາບປົກກະຕິໃໝ່;	Lễ cúng năm 2021 do tỉnh Phú Thọ tổ chức, phù hợp với điều kiện bình thường;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt chú ý phòng ngừa và kiểm soát quovit-19.
ຫຼາຍພິທີການປະຕິບັດຄວາມເຊື່ອຖືບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາ, ໂຄສະນາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກນີ້ເຖິງປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Nhiều nghi lễ cúng thần sống đã được tổ chức nhằm giới thiệu, quảng bá di sản văn hóa thế giới này đến với đông đảo nhân dân trong và ngoài nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາກິດຈະກໍາວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ກິລາ, ລະຫຼິ້ນບັນເທີງກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃນໂອກາດບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ.	Ngoài ra, còn tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao, vui chơi giải trí phục vụ nhân dân nhân ngày mừng thọ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
