ການຕົກລົງຍົກລະດັບເສີມທາດ ຢູລານຽນ ແລະ ຕິດຕັ້ງບັນດາເຄື່ອງຈັກເສີມທາດທີ່ທັນສະໄໝຢູ່ຮາກຖານນິວເຄຼຍ Natanz ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການ ເຕເຮຣານ ແລະ ກຸ່ມບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດໃນໂລກ ພວມຊອກຫາວິທີການກູ້ເອົາຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ປີ 2015.	Thỏa thuận nâng cấp làm giàu uranium và lắp đặt các lò phản ứng hạt nhân tối tân tại nhà máy điện hạt nhân Natanz được đưa ra trong bối cảnh Tehran và một nhóm các cường quốc trên thế giới đang tìm cách cứu vãn thỏa thuận hạt nhân năm 2015.
ຮາກຖານນິວເຄຼຍ Natanz.	Nhà máy hạt nhân Natanz.
ພາບ: IRNA/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: IRNA / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນທີ 17 ເມສາ, ອົງການພະລັງງານ ປະລະມານູ ສາກົນ(IAEA) ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຣານ ໄດ້ເລີ່ມເສີມທາດ ຢູລານຽນ ຢູ່ລະດັບ 60% ຢູ່ບັນດາໂຮງງານເສີມເຊື້ອເພີງ Pilot ຂຶ້ນກັບຮາກຖານນິວເຄຼຍ Natanz, ຜ່ານນັ້ນ ຢັ້ງຢືນບັນດາຖະແຫຼງການກ່ອນໜ້ານັ້ນ ຂອງວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດສາທາລະນະລັດມູດສະລິມ.	Vào ngày 17 tháng 4, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) xác nhận rằng Iran đã bắt đầu làm giàu uranium lên 60% tại nhà máy thí điểm chạy bằng nhiên liệu hạt nhân Natanz, xác nhận các tuyên bố trước đó của các quan chức Mỹ.
ຕາມ IAEA ແລ້ວ, ອົງການນີ້ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຣານ ໄດ້ເລີ່ມວິວັດການເສີມທາດຢູລານຽນ ຢູ່ລະດັບ 60%.	Theo IAEA, cơ quan này đã xác nhận rằng Iran đã bắt đầu phát triển khả năng làm giàu uranium ở mức 60%.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ອີຣານ ກໍ່ໄດ້ປະກາດກັບ IAEA ກ່ຽວກັບເຈດຈຳນົງເລີ່ມເສີມທາດ ຢູລານຽນ ຢູ່ລະດັບ 60%.	Trước đó, Iran đã thông báo với IAEA ý định bắt đầu làm giàu uranium lên 60%.
ການຕົກລົງຍົກລະດັບເສີມທາດ ຢູລານຽນ ແລະ ຕິດຕັ້ງບັນດາເຄື່ອງຈັກເສີມທາດທີ່ທັນສະໄໝຢູ່ຮາກຖານນິວເຄຼຍ Natanz ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການ ເຕເຮຣານ ແລະ ກຸ່ມບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດໃນໂລກພວມຊອກຫາວິທີການກູ້ເອົາຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ປີ 2015.	Thỏa thuận nâng cấp làm giàu uranium và lắp đặt các lò phản ứng hạt nhân tối tân tại nhà máy điện hạt nhân Natanz được đưa ra trong bối cảnh Tehran và một nhóm các cường quốc trên thế giới đang tìm cách cứu vãn thỏa thuận hạt nhân năm 2015.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
