ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đến thăm chia tay nhân dịp kết thúc chuyến công tác ngoại giao ở Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ວ່າ ຍາມໃດກໍ່ຖືອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງກັນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Phan Văn Giang tái khẳng định cam kết của Việt Nam với Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng và mong muốn phát triển quan hệ toàn diện với Hoa Kỳ trên cơ sở độc lập, chủ quyền, dân chủ và pháp quyền.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.Kritenbrink.	Trung tướng Phan Văn Giang và Đại sứ Daniel J. Kritenbrink.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.Kritenbrink ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸຜົນສຳເລັດຫຼາຍຢ່າງ ແລະເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong Đại sứ Daniel J. Kritenbrink tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn, tập trung thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội, nhất là trong giai đoạn khủng hoảng sau chiến tranh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.Kritenbrink.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Daniel J. Kritenbrink.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.Kritenbrink ພ້ອມກັນຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາທັງໃນລະດັບສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang và Đại sứ Daniel J. Kritenbrink đã biểu dương những thành tựu hợp tác song phương trong thời gian qua ở cấp độ song phương, khu vực và quốc tế.
ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Hai bên ghi nhận và đánh giá cao việc triển khai các nội dung của Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng.
ພິເສດ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກສົງຄາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực tái thiết sau chiến tranh, đã góp phần hiệu quả vào việc xây dựng lòng tin giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh sẽ tiếp tục là lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam trong thời gian tới.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຕາມເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng các lĩnh vực hợp tác hiện có, phù hợp với các văn kiện đã ký, thực sự hiệu quả và đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
