ກປ.ອອນໄລ - “ສັບປະດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ 2021 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 19 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	KPR Online - “Tuần lễ hàng hóa quốc gia 2021 khai mạc vào ngày 19/4 tại TP.
ເຫດການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮັບຮູ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ ແລະ ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນທີ່ບັນລຸເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງລັດຖະບານໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາເຖິງວົງຄະນາຍາດສັງຄົມຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sự kiện nhằm tăng khả năng nhận diện thương hiệu quốc gia và quảng bá các sản phẩm đạt thương hiệu quốc gia Việt Nam đã được chính phủ công nhận đến cộng đồng xã hội trong và ngoài nước.
ໃນຂອບເຂດ “ສັບປະດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ 2021 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19 – 25 ເມສາ, ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນ, ໂຄສະນາຢູ່ກາງແຈ້ງ, ແຂວນປ້າຍຄຳຂວັນ...	Trong khuôn khổ “Tuần hàng quốc gia 2021” từ ngày 19 đến 25/4 sẽ diễn ra các hoạt động truyền thông, quảng cáo ngoài trời, treo băng rôn ...
ຕາມຖະໜົນຫົນທາງຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເກືອບທັງໝົດໃນທົ່ວປະເທດ.	Đường đi hầu khắp các tỉnh thành trên cả nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແມ່ນຫັນເວທີປາໄສ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ຄື “ເວທີປາໄສເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ 2021 ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Đồng thời, diễn đàn được chuyển thành một hội thảo đa phương diện như “Diễn đàn Quốc gia Hàng Việt Nam 2021 tại Thành phố Hồ Chí Minh;
“ກອງປະຊຸມສຳມະນາໝູນໃຊ້ໄມ້ງັດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ - ຍົກລະດັບເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ...	(VOVworld) - Tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo về thương mại Việt Nam trong các sản phẩm gỗ.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງ, ຂະແໜງການປະຕິບັດພິທີໄຂ “ສັບປະດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ 2021.	Đại diện Bộ trong lễ khai mạc “Tuần hàng quốc gia 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານບັນດາລາຍການກະທຳລະອຽດ, ຫວັງວ່າ “ສັບປະດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ 2021 ຈະປະກອບສ່ວນສ້າງຮູບພາບຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງກ່ຽວກັບສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະຍົກສູງຄວາມແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.	Thông qua các chương trình chi tiết, hy vọng “Tuần lễ hàng hóa quốc gia 2021 sẽ góp phần tạo dựng hình ảnh Việt Nam là quốc gia có tầm ảnh hưởng về hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao, thúc đẩy phát triển ngoại thương và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າຈຸດພົ້ນເດັ່ນຍ້ອນການຂຶ້ນອັນດັບກ່ຽວກັບມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ບັນລຸໄດ້.	Việt Nam được coi là một quốc gia mang tính bước ngoặt do xếp hạng về giá trị thương mại quốc gia và những thành tựu kinh tế - xã hội.
ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 29% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019, ຂຶ້ນ 319 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ là một trong những nước tăng trưởng nhanh nhất về giá trị thương mại quốc gia (tăng 29% so với năm 2019, tăng 319 tỷ USD).
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພິ່ມຂຶ້ນ 9 ຂັ້ນ, ຢືນອັນດັບທີ 33 ໃນທອັບ 100 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດທີ່ມີມູນຄ່າທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Nhờ đó, giá trị hàng hóa quốc gia của Việt Nam tăng 9 bậc, đứng thứ 33 trong Top 100 hàng hóa quốc gia có giá trị nhất thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
