ກປ.ອອນໄລ - ໂກລົມເບຍ ຈະໃຫ້ບູລິມະສິດພິເສດແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ ແລະເຂດເສດຖະກິດເສລີຢູ່ປະເທດນີ້.	Colombia sẽ dành ưu tiên đặc biệt cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các dự án lớn và các khu kinh tế tự do tại nước này.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ທັງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໂກລົມເບຍ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ໂກລົມເບຍ;	Vừa qua, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Nguyễn Duyên, phụ trách Colombia, đã tổ chức hội nghị từ xa về “Thúc đẩy hợp tác Thương mại, Đầu tư và Du lịch Việt Nam - Colombia;
ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບຕະຫຼາດແຮງງານ ແລະການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Giới thiệu thị trường lao động và tiềm năng xuất khẩu của Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ທັງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໂກລົມເບຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Tọa đàm về Việt Nam do Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Nguyễn Duyên đồng chủ trì.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລວຽດຢວຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະໂກລົມເບຍ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Phát biểu tại Hội thảo, bà Nguyễn Duyên khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, nhất là trong các lĩnh vực mà Việt Nam và Colombia có tiềm năng.
ທ່ານ Gustavo Moreno ຕາງໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໂກລົມເບຍ (ProColombia) ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າປະເທດນີ້ຈະໃຫ້ບູລິມະສິດພິເສດແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ ແລະເຂດເສດຖະກິດເສລີຢູ່ໂກລົມເບຍ.	Ông Gustavo Moreno thay mặt Cục Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Colombia (ProColombia) cam kết nước này sẽ dành ưu tiên đặc biệt cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các dự án lớn và các khu kinh tế tự do tại Colombia.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
