ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ ແລະ Chol Chnam Thmay ຂອງກໍາປູເຈຍ, ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນບາງແຂວງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ລຽບຕາມຊາຍແດນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດການພົບປະ, ອວຍພອນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງປະເທດ.	Nhân dịp Tết cổ truyền của Lào và Chol Chnam Thmay của Campuchia, những ngày vừa qua, đoàn đại biểu một số bộ đội biên phòng Việt Nam dọc biên giới Lào - Campuchia đã tổ chức gặp mặt, chúc Tết, tặng quà nhân dân và lực lượng vũ trang. của hai quốc gia.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ເມສາ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນ: ມົກບ່າຍ, ຊາມ໊າດ ແລະເຕິນນາມ (ແຂວງໄຕນິງ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ 3 ແຂວງ Svay Rieng, Tbong Khmum ແລະ Pray Veng ຂອງກໍາປູເຈຍ.	Trong hai ngày 12 - 13/4, tại các cửa khẩu: Mok Bai, Samat và Tân Nam (tỉnh Tây Ninh), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh đã tặng quà và chúc Tết bộ đội vũ trang 3 xã Svay Rieng, Tbong Khmum. và các tỉnh Pray Veng của Campuchia.
ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບປະເທດເພື່ອນມິດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh gửi lời chúc tới cán bộ, chiến sĩ hai nước hữu nghị, chúc lực lượng vũ trang hai nước và lực lượng vũ trang hai nước ngày càng đoàn kết.
ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເບີ່ອີ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕຸມ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງລາວ.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng E, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum tặng quà, chúc Tết bộ đội biên phòng Lào.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ວັນທີ 14 ເມສາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນລ່າງຮໍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະປະຊາຊົນບ້ານຈ່ຽງຕຸບ, ເມືອງເຊໂປນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ.	Ngày 14/4, Hội trại bộ đội biên phòng Làng Hor, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình kết hợp với Hội trại Bộ đội Biên phòng Hương Lép, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí tổ chức thăm hỏi bộ đội biên phòng và nhân dân thôn Jiangtoub, Quận Sepon, tỉnh Savannakhet.
ກໍ່ໃນວັນທີ 14 ເມສາ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນບູປຣັງ (ແຂວງດັກນົງ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດັກລັກ ໄດ້ໄປອວຍພອນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ Mondulkiri (ປະເທດກໍາປູເຈຍ).	Ngày 14/4, tại chốt kiểm soát biên giới Buprang (tỉnh Đắk Nông), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk đã đến chào và tặng quà LLVT tỉnh Mondulkiri (Campuchia).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
