ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ, ຄະນະກຳມະການປະຈຳກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 35 ຜ່ານລະບົບທາງໄກໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 33 ພັກການເມືອງອາຊີ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງເວທີປາໄສການເມືອງອາຊີ-ເອີຣົບ.	KPR Online - Ngày 21/4, Ủy ban thường trực Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) đã họp lần thứ 35 thông qua hội nghị từ xa với sự tham gia của 33 chính đảng châu Á và đại diện của Diễn đàn Chính trị Á-Âu.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ICAPP ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 34 ຂອງຄະນະກໍາມະການປະຈໍາ ICAPP ແລະປຶກສາຫາລື, ຕົກລົງບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງ ICAPP ໃນປີ 2021.	Các đại biểu đã đánh giá các hoạt động của ICAPP kể từ cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban thường trực ICAPP và thảo luận, thống nhất các vấn đề chính của ICAPP trong năm 2021.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່າງເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່າງເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm trưởng đoàn, đã tích cực tham gia buổi làm việc.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະເລຂາ ICAPP ໃນການຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ICAPP ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຈິດໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງພັກການເມືອງ;	Trưởng đoàn Việt Nam biểu dương nỗ lực của Ban Thư ký ICAPP trong việc duy trì hoạt động của ICAPP trong bối cảnh xảy ra dịch bệnh Quiet-19.
ຢືນຢັນວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ICAPP ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực tham gia và đóng góp vào phong trào ICAPP vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
