ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ.	Chiều 15/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ Konstantin Vnukov ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ ແລະໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ-ລາງວັນອັນສູງສົ່ງຂອງລັດຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Konstantin Vnukov đã hoàn thành sứ mệnh ngoại giao tại Việt Nam và đón nhận Huân chương Hữu nghị Việt Nam - phần thưởng cao quý vì đã đóng góp tích cực vào việc nâng cao và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດ, ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và gắn bó giữa hai dân tộc, đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານປະເທດສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ຮັກສາການພົບປະຂັ້ນຕ່າງໆເປັນປະຈໍາ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງ, ກໍ່ຄືຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບທີ່ຜ່ານມາລະຫວ່າງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi hai nước thường xuyên tổ chức các cuộc gặp gỡ, đặc biệt là hội đàm cấp cao, đồng thời biểu dương kết quả cuộc điện đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin gần đây.
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ອາລົມຈິດທີ່ຮັກແພງເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ສ່ວນຕົວທ່ານເອງ, ກໍ່ຄືສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະ ຕິ ບັດສຳ ເລັດ ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ;	Ông Konstantin Vnukov bày tỏ cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, Ban, Ngành của Việt Nam cũng như Đại sứ quán Nga tại Việt Nam.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông khẳng định luôn coi trọng việc phát triển và mở rộng hợp tác song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ທ່ານ Konstantin Vnukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງທີ່ອອກຈາກຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດ, ທ່ານກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານອັນດີງາມລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Ông Konstantin Vnukov cho biết, sau khi rời Việt Nam, dù ở cương vị nào, ông cũng sẽ cố gắng làm phong phú thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Liên bang Nga và Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
