ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ເມສາ, ທີ່ວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສົມທົບກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ- ກູບາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານໂຮມຊຸມນຸມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ Giron ຂອງກູບາ (19-4-1961/19-4-2021) ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 19-4, tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, Bộ Quốc phòng phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba tổ chức mít tinh kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Cu-ba Giôn-xơn (19-4). -1961 / 19-4-2021).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນງານໂຮມຊຸມນຸມ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương và đoàn công tác tham quan triển lãm ảnh chào mừng Lễ mít tinh.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໄຊຊະນະ Giron ໄດ້ໃຫ້ກໍາລັງໃຈຕໍ່ຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດ ແລະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິນເວົ້າສະເພາະ ແລະໂລກທີສາມເວົ້າລວມ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອໍານາດການປົກຄອງປະຕິວັດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືເປັນຂີດໝາຍບ້າດລ້ຽວຕັດສິນນໍາການປະຕິວັດກູບາ ກ້າວຂຶ້ນສູ່ເສັ້ນທາງກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, chiến thắng Giôn-xơn đã cổ vũ quá trình giải phóng dân tộc và cuộc đấu tranh chống đế quốc ở Mỹ Latinh và cả Thế giới thứ ba nói chung.
ໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝໃໝ່, ກູບາ ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍກວ່າອີກ.	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Tân Cương thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam biểu dương những kết quả đạt được của Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VIII và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Cuba sẽ đạt được nhiều hơn thế.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນງານໂຮມຊຸມນຸມ.	Các chương trình nghệ thuật chào mừng bạn đến với nhau.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສາຍພົວພັນສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະກາຍເປັນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງມີລັກສະນະສັນຍາລັກຂອງຍຸກສະໄໝ;	Về quan hệ hai nước, Trung tướng Nguyễn Tấn Cương khẳng định, quan hệ huynh đệ, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Cuba luôn được coi trọng, bồi đắp, phát triển và trở thành biểu tượng.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຝ່າຍກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ຕ້ານປົດປ່ອຍຊາດ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Đồng chí cũng cảm ơn Cuba đã sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc chiến đấu giải phóng dân tộc và thực hiện sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຜູ້ແທນທີ່ງານໂຮມຊຸມນຸມ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu tại lễ mít tinh.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia Montano, ທີ່ປຶກສາທູດການທະຫານ, ທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ຮັບການຫຼໍ່ຫຼອມ, ທົດສອບຜ່ານສົງຄາມ, ຜ່ານການຜັນແປ ຂອງປະຫວັດສາດ ແລະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້ແມ່ນພັນທະຕັດສິນຊີ້ຂາດໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດ.	Đại tá Juan Miguel Garcia Montano, Tham tán Quân chủng, Hải quân và Không quân Cuba tại Việt Nam khẳng định, quan hệ Việt Nam - Cuba đã được hun đúc, được thử thách qua chiến tranh, qua những biến động lịch sử, và thúc đẩy quan hệ hai nước là một phần quyết định. ' chính sách đối ngoại.
ຕາງໜ້າສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ Juan Miguel Garcia Montano ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thay mặt Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, Đại tá Juan Miguel Garcia Montano cam kết sẽ đóng góp hơn nữa vào việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
