ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງຂຸດຄົ້ນ ບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໄດ້ບັນລຸໝາກຜົນສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການສົ່ງອອກຢ່າງໄວ ແລະຍືນຍົງ, ຫຼຸດຜ່ອນການຂຶ້ນກັບໜຶ່ງ ຫຼືສອງສາມຕະຫຼາດເທື່ອລະກ້າວ.	Theo Bộ Công Thương, việc khai thác các hiệp định thương mại tự do (FTA) đã đạt được những kết quả đáng kể, góp phần thúc đẩy xuất khẩu phát triển nhanh và bền vững, giảm dần sự phụ thuộc vào một hoặc một số thị trường.
ພາບປະກອບຈາກ: baodautu.vn.	Minh họa bởi: baodautu.vn.
ຍອດວົງເງິນການສົ່ງອອກນໍາໃຊ້ໃບຢັ້ງຢືນຕົ້ນກຳເນີດສິນຄ້າ (C/O) ບຸລິມະສິດຕາມ FTA ສະເລ່ຍບັນລຸ 32%-34%/ປີ.	Tổng sản lượng xuất khẩu ưu tiên có Giấy chứng nhận xuất xứ (C / O) theo Hiệp định FTA bình quân đạt 32% -34% / năm.
ໝາກ ຜົນດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະສິນຄ້າສົ່ງອອກຈາກຫວຽດນາມ ພວມຄ່ອຍໆຍົກສູງອັດຕາໝູນໃຊ້ບຸລິມະສິດດ້ານພາສີຢູ່ບັນດາຕະຫລາດທີ່ມີ FTA ກັບຫວຽດນາມ.	Kết quả cho thấy các doanh nghiệp và hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam đang dần nâng cao ưu đãi thuế quan tại các thị trường có FTA với Việt Nam.
ພົ້ນເດັ່ນ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ນັບແຕ່ມີຜົນສັກສິດ (ເດືອນສິງຫາ 2020) ມາຮອດວັນທີ 4 ເມສາ 2021, ບັນດາອົງການ ຈັດຕັ້ງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບສິດ ໄດ້ສະໜອງ C/O ແບບຟອມ EUR.1 ກວ່າ 127,296 ຊຸດ ດ້ວຍວົງເງິນເກືອບ 4,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ 27 ປະເທດອີຢູ.	Nổi bật là Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA), từ khi có hiệu lực (tháng 8/2020) đến ngày 4/4/2021, các tổ chức được ủy quyền đã cung cấp hơn 127.296 mẫu C / O EUR.1 với gần 4,8 tỷ USD vào 27 nước EU.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ຍັງປະຕິບັດການຢັ້ງຢືນຕົ້ນກຳເນີດໃຫ້ສິນຄ້າເກືອບ 3.585 ຊຸດ, ດ້ວຍມູນຄ່າກ່ວາ 10,8 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ແມ່ນໄດ້ຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດດ້ານພາສີຕາມ EVFTA.	Ngoài ra, các doanh nghiệp xuất khẩu hàng hóa sang thị trường EU đã xác minh xuất xứ gần 3.585 kiện hàng, trị giá hơn 10,8 triệu USD, được hưởng ưu đãi thuế quan EVFTA.
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍແມ່ນເກີບ, ສິນໃນນໍ້າ, ເຄື່ອງຕໍາແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ...	Các mặt hàng ưu tiên chính là giày dép, thủy hải sản, dệt may, nông sản ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
