ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕິນກ໋າງໄຊງ່ອນ (SNP) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການພັດທະນາລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການບໍລິການ logistics ແລະບໍລິການອື່ນໆອີກ.	Chiều 15/4, Tan Kang Saigon (SNP) và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện về phát triển hệ thống công nghệ thông tin, dịch vụ logistics và các dịch vụ khác.
ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕິນກ໋າງໄຊງ່ອນ (SNP) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ລົງນາມການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Đại diện Tan Kang Saigon (SNP) và Tập đoàn Viettel ký kết hợp tác toàn diện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍຮ່ວມມືໃນ 3 ຂົງເຂດຕົ້ນຕໍ: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການບໍລິການ logistics ແລະບໍລິການອື່ນໆ.	Hai bên hợp tác trong 3 lĩnh vực chính: công nghệ thông tin, dịch vụ logistics và các dịch vụ khác.
ໃນນັ້ນ, Viettel ຈະໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຕີລາຄາສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່ມີການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນປະຈຸບັນຂອງ SNP;	Trong đó, Viettel sẽ tư vấn, đánh giá kiến trúc với việc sử dụng công nghệ thông tin SNP hiện nay;
ໃຫ້ຄຳປຶກສາກ່ຽວກັບວິທີການປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນວິສາຫະກິດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນການຫັນປ່ຽນຮູບແບບບໍລິຫານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້ສໍາເລັດໃນຂັ້ນຕອນການຫັນປ່ຽນຢູ່ພາຍໃນ;	Tư vấn cách thức triển khai chuyển đổi số doanh nghiệp, chia sẻ những bài học thực tiễn về chuyển đổi mô hình quản trị công nghệ thông tin mà Viettel đã vận dụng thành công trong quá trình chuyển đổi nội bộ;
ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງລະບົບຊີວະພາບການບໍລິການໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືນຳໃຊ້, ລູກຄ້າຂອງເຕິນກ໋າງໄຊງ່ອນ;	Nghiên cứu và triển khai xây dựng hệ sinh thái dịch vụ dành cho đối tác, khách hàng của Tan Kang Sài Gòn;
ນໍາໃຊ້ພາຍໃນການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບຊອັບແວ, ການບໍລິການໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ SNP;	Sử dụng trong kết nối của hệ thống phần mềm, dịch vụ cho nhân viên, nhiệm vụ của SNP;
ຄົ້ນຄວ້າການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ແລະເປີດກວ້າງຮູບແບບສາງອັດສະລິຍະ, ສູນ logistics ຢູ່ຕາມເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມ...	Điều tra đầu tư xây dựng, mở rộng kho vận thông minh, trung tâm logistics tại các vùng kinh tế trọng điểm ...
ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ...	Đáp ứng nhu cầu phát triển và nâng cao tiềm lực của mỗi bên ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
