ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ການນໍາແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kari Kahiluoto ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຟງລັງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 20/4, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tiếp Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kari Kahiluoto.
ທ່ີການຕ້ອນຮັບ, ການນໍາແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທົ່ວແຂວງພວມສຸມໃສ່ພັດທະນາ 4 ຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມ, ລວມມີ: ອຸດສາຫະກໍາ, ທ່າທະເລ ແລະບໍລິການພະລາທິການທ່າທະເລ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຕາມທິດຍືນຍົງ.	Tại buổi tiếp, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết tỉnh đang tập trung phát triển 4 ngành kinh tế ở mũi bán đảo là công nghiệp, cảng biển và dịch vụ cảng, du lịch, nông nghiệp công nghệ cao theo hướng bền vững. .
ທ່ານ Kari Kahiluoto ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຟງລັງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ.	Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kari Kahiluoto thăm tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
ພາບ: ດົງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Đông Hiếu
ແຂວງຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະປາດຖະໜາຢາກບັນດານັກລົງທຶນ ແຟງລັງ ຈະເຂົ້າມາລົງທຶນເຂົ້າແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ, ເຊິ່ງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານທົດແທນ, ແກ້ໄຂສິ່ງເສດເຫຼືອ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Tỉnh sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Phần Lan đầu tư vào tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tập trung vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, quản lý chất thải và bảo vệ môi trường ...
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຟງລັງ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຂວງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະ, ທ່າທະເລ, ລະບົບ logistics ສະຫຼາດ.	Đại sứ Phần Lan ca ngợi sự phát triển kinh tế của tỉnh, đặc biệt là về cơ sở hạ tầng, xây dựng thành phố thông minh, cảng biển và hệ thống hậu cần thông minh.
ບົນພື້ນຖານບັນດາຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຟງລັງ ໄດ້ແນະນໍາບາງບໍລິສັດ, ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງ ແຟງລັງ ທີ່ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ກໍາລັງຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ;	Trên cơ sở tìm hiểu địa phương, Đại sứ Phần Lan đã giới thiệu một số công ty, tập đoàn Phần Lan có thể đáp ứng các lĩnh vực mà tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đang tìm kiếm đầu tư;
ພ້ອມທັງກຽມພ້ອມເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nó cũng sẵn sàng là cầu nối cho cả hai bên trong thời gian sắp tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
