ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ;	Ngày 16/4/2013, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị.
ທ່ານ Subrahmanyam Jaishankar ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ແລະທ່ານ Nasser Bourira ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືອາຟະລິກາ ແລະຊາວມາຣົກ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar và Ngoại trưởng Nasser Bourira, kiều bào gốc Phi và Maroc.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Trong cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị, hai Bộ trưởng cho biết quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua vẫn duy trì được sự phát triển ổn định.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຍັງມີການເຕີບໂຕໃນສະພາບທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hợp tác kinh tế - thương mại cũng ngày càng phát triển trong bối cảnh ảnh hưởng rất lớn của dịch bệnh quiven-19.
ສອງປະເທດໄດ້ແບ່ງປັນອຸປະກອນການແພດ ແລະບົດຮຽນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເວລາທີ່ມີພະຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ ແລະໄພພິບັດທາງທຳມະຊາດເກີດຂຶ້ນ.	Hai nước đã chia sẻ trang thiết bị y tế và bài học kinh nghiệm trong cuộc chiến chống tàu Kovid-19, giúp đỡ lẫn nhau khi có bão, lũ và thiên tai.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao và tất cả các cấp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງຈິງໃຈ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈກ່ຽວກັບບັນຫາທາງທະເລ ແລະເຫັນດີສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກການເຈລະຈາໃນປະຈຸບັນ...	Hai bên đã trao đổi quan điểm chân thành, cởi mở về các vấn đề trên biển và nhất trí tăng cường hơn nữa vai trò của cơ chế đàm phán hiện nay ...
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Subrahmanyam Jaishankar ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອິນເດຍ, ລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄລຍະ 2021-2023;	Trong cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar, hai Bộ trưởng nhất trí trong giai đoạn tới sẽ phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược 2021-2023;
ຮັກສາກົນໄກການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງເປັນປະຈຳ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ໃນປີ 2022, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍວົງເງິນການຄ້າໃຫ້ໄດ້ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Duy trì các cơ chế hợp tác song phương hiện có, cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2022, thúc đẩy hợp tác quốc phòng - an ninh, phấn đấu đạt kim ngạch thương mại dự kiến 15 tỷ đô la Mỹ.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Nasser Bourira ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືອາຟະລິກາ ແລະຊາວມາຣົກ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ທະນາຄານ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Trong cuộc điện đàm với ông Nasser Bourira, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Hợp tác hải ngoại châu Phi-Maroc, hai Bộ trưởng đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực thương mại, đầu tư, ngân hàng, văn hóa, du lịch .. .
ລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກຮ່ວມມືໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມ, ຄືຄະນະກໍາມະການປະສົມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາຣົກ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác nhằm tăng cường vai trò của cơ chế hợp tác do hai Bộ Ngoại giao đồng chủ trì, cụ thể là Ủy ban hỗn hợp, góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Maroc ngày càng đi vào chiều sâu.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
