ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ.	(VOVworld) - Chiều 16/4, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Vivian Balakrishnan ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ- 19 ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຜົນງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong cuộc điện đàm, Bộ trưởng Vivian Balakrishnan biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong việc kiểm soát bệnh 19 và phát triển kinh tế - xã hội, cũng như những thành tựu nổi bật trong quan hệ đối ngoại trong thời gian qua;
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ ສິງກະໂປ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ.	Ông khẳng định Singapore coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາຢູ່ທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງສິງກະໂປ ກາຍເປັນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ເຊິ່ງບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn biểu dương hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt Singapore trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam vào năm 2020, bất chấp khủng hoảng bùng phát Quito-19.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ, ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເຊື່ອມຕໍ່ຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 15 ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 14;	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn kêu gọi hai bên tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các cấp vào mọi thời điểm thích hợp và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Việt Nam-Singapore lần thứ 15 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 14 và Đối thoại Chính trị.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈສິງກະໂປ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ຢ່າງສຳເລັດຜົນ.	Ông cũng cảm ơn Singapore đã thiết lập thành công vai trò Chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອື່ນໆ, ກໍ່ຄືຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Hai Bộ trưởng nhất trí phối hợp chặt chẽ nhằm góp phần thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác, cũng như thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và các diễn đàn đa phương, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
