ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄະນະຈັດຕັ້ງງານບຸນຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງງານບຸນຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 7 ປີ 2021 ຂຶ້ນຢູ່ສວນສາທາລະນະ 23 ກັນຍາ, ເມືອງ 1, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Sáng 17/4, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Ban Tổ chức Lễ hội Nhật Bản phối hợp tổ chức Lễ hội Nhật Bản - Việt Nam lần thứ 7 năm 2021 tại công viên 23/9, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພ້ອມກັນກໍາມືໃຫ້ແໜ້ນ , ງານບຸນຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ປີນີ້ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຊາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ລວມມີການເຄື່ອນໄຫວງານວາງສະແດງການຄ້າ, ອາຫານການກິນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະກິດຈະກໍາສະແດງສິລະປະ, ພົບປະແລກປ່ຽນຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ đề của Lễ hội Nhật Bản - Việt Nam năm nay là “Trọn vẹn sự kiện”, hội tụ đầy đủ các hoạt động văn hóa phong phú và đa sắc màu của Việt Nam và Nhật Bản, bao gồm hội chợ thương mại, ẩm thực Việt Nam và doanh nghiệp Nhật Bản, hội chợ triển lãm thương mại Nhật - Việt.
ແນະນໍາຊາຍີ່ປຸ່ນ.	Giới thiệu trà Nhật Bản.
ພາບ: ແມັງຫາວ.	Ảnh: Mạnh Hào
ການດໍາເນີນງານບຸນໃນວັນທີ 17 ແລະ 18 ເມສາ, ຢູ່ເຂດຮ້ານຄ້າ, ຮ້ານວາງຂາຍອາຫານການກິນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນອຸປະໂພກ, ເຄື່ອງສໍາອາງ, ການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ;	Trong ngày hội 17 và 18/4, tại khu vực các cửa hàng, gian hàng ẩm thực, Ban tổ chức đã giới thiệu các mặt hàng tiêu dùng, mỹ phẩm, chăm sóc sức khỏe;
ຮ້ານຄ້າໂຄສະນາວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວຂອງທ້ອງຖີ່ນຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ, ແນະນໍາຫຼັກສູດການສຶກສາ ແລະການໄປຮຽນ.	Các cửa hàng văn hóa và du lịch địa phương của Nhật Bản và Việt Nam, các khóa học giáo dục và tham quan học tập.
ພິເສດ, ເຂດຮ້ານວາງຂາຍອາຫານການກິນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມອຸດົມສົມບູນໃຫ້ແກ່ກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາດ້ານອາຫານການກິນ.	Đặc biệt, các gian hàng ẩm thực Nhật Bản và Việt Nam giới thiệu nền ẩm thực đặc sắc của hai nước, qua đó làm phong phú thêm ẩm thực và giao lưu văn hóa.
ງານບຸນຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ (Japan Vietnam Festival) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນໂຈ່ຈີມິນ ຄັ້ງທໍຳອິດ ເມື່ອປີ 2013 ເນື່ອງໃນໂອກາດ “ປີມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Lễ hội Nhật Bản Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại Chujin vào năm 2013 để đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
ຜ່ານການຈັດຕັ້ງມາໄດ້ 6 ຄັ້ງ, ງານບຸນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຮັດແໜ້ນອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Được tổ chức sáu lần, lễ hội đã góp phần tích cực vào việc thúc đẩy giao lưu văn hóa, phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản, tăng cường tình đoàn kết của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
