ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ເມສາ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ກັບຊາວໜຸ່ມໃນນະຄອນ.	Tối 15/4, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình giao lưu giữa lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan và thanh niên thành phố.
ໃນຂອບເຂດລາຍການໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ຄື: ງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມອບຂອງຂວັນແມ່ນທຸງຊາດ 200 ຜືນ, ຜ້າລາຍແຊກ 200 ຜືນ, ກາປັກເສື້ອ 200 ອັນໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3...	Trong khuôn khổ chương trình, một số hoạt động được thực hiện như triển lãm ảnh về hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP Hồ Chí Minh tặng 200 lá cờ, 200 tấm vải thêu và 200 tấm thêu. Áo phông.
ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມອບຂອງຂວັນລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM tặng quà động viên cán bộ và đoàn công tác của Sân vận động Trung tâm 2 và 3.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຍັງໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາດ້ວຍເນື້ອໃນສຳຄັນ, ຄື: ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາວໜຸ່ມ ແລະຄວາມຄາດຫວັງຫວຽດນາມບືນຕົວຂຶ້ນສູງ , ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສີຂຽວຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສະໝັກໃຈສາກົນຢູ່ ສ.ຊູດັງໃຕ້...	Bên cạnh đó, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm 3, Nhạc viện Trung ương đã ký kết biên bản ghi nhớ về việc thành lập Tổ chức “Tuổi trẻ Việt Nam kỳ vọng và thịnh vượng, xây dựng môi trường xanh tại Binh đoàn 3 Trung đoàn ...
ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Qua hệ thống từ xa.
ທີ່ລາຍການ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນໂດຍກົງກັບບັນດາພະນັກງານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ.	Tại chương trình, các đại biểu đã gặp gỡ trực tiếp các cán bộ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
