ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ ແລະປະດັບນາມມະຍົດວິລະຊົນແຮງງານໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Sáng 19-4, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 108 đăng cai tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống và tuyên dương danh hiệu Anh hùng Lao động trong thời kỳ chuyển giao.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ພ້ອມກັບການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng tham dự buổi lễ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kiểm tra lễ diễu binh, diễu hành vinh danh Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh kỷ niệm với cán bộ, nhân viên.
ພາບ: ງອັກເຮິນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ຍ້ອງຍໍຜົນງານເຊິ່ງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງທ່ານໝໍ-ນັກຮົບຂອງໂຮງໝໍຜ່ານບັນດາໄລຍະ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội 108 cũng như chúc các đồng chí những điều tốt đẹp nhất.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຖັນແຖວທ່ານໝໍ, ນັກວິທະຍາສາດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນທັງດ້ານຈໍານວນ ແລະຄຸນນະພາບ.	Đồng chí Vũ Đức Đam nhấn mạnh, ông Thảo, cán bộ khoa học của Học viện Quân y Trung ương Quân đội 108 đã có những bước phát triển vượt bậc cả về số lượng và chất lượng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນການແພດທີ່ກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດ;	Không chỉ sở hữu những thiết bị y tế hiện đại, tiên tiến nhất;
ບັນດາເຕັກນິກໃໝ່, ຍາກ, ສັບສົນທີ່ສຸດໃນການປິ່ນປົວ, ກູ້ເອົາຊີວິດຄົນເຈັບໄດ້ເທົ່ານັ້ນ, ໂຮງໝໍຍັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງລົງເລິກ, ແນະນໍາໃຫ້ບັນດາໂຮງໝໍອື່ນເປັນຢ່າງດີອີກດ້ວຍ.	Những kỹ thuật khó, khó, phức tạp nhất để điều trị, cứu sống bệnh nhân, cơ sở này cũng thực hiện các cơ cấu chuyên sâu, khuyến cáo các cơ sở khác.
ຈາກບ່ອນນີ້, ເຕັກນິກແພດສາດໃໝ່ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍ;	Từ đây, các kỹ thuật y học mới đã lan rộng;
ແພດຊ່ຽວຊານ, ປະລິນຍາເອກແພດສາດນັບພັນຄົນໄດ້ໄປທົ່ວປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຕາໜ່າງຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃນທົ່ວກອງທັບ.	Hàng nghìn chuyên gia y tế, bao gồm cả tiến sĩ, đã đi khắp đất nước, đóng góp đáng kể vào việc phát triển mạng lưới y tế cơ sở trong toàn quân.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປະດັບນາມມະຍົດວິລະຊົນແຮງງານໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ໃຫ້ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam truy tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ chuyển công tác về Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội 108.
ພາບ: ງອັກເຮິນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ປາດຖະໜາ ແລະຮຽກຮ້ອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນໃຫ້ໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດ, ເກັ່ງດ້ານວິຊາການ;	Đồng chí Vũ Đức Đam mong muốn và kêu gọi Bộ Tư lệnh Quân đoàn 108 tiếp tục quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ, nhiệm vụ luôn vững vàng về chính trị, là hình mẫu về trình độ, kỹ thuật giỏi;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະກໍ່ສ້າງລົງເລິກກວ່າອີກ;	Tăng cường nghiên cứu khoa học và xây dựng;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາຮາກຖານປິ່ນປົວພະຍາດ, ຄົ້ນຄວ້າແພດສາດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ;	Mở rộng quan hệ hợp tác với các cơ sở y tế, nghiên cứu y học có tầm ảnh hưởng trong nước và quốc tế;
ເພີ່ມທະວີການຜັນຂະຫຍາຍວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກໃໝ່ເພື່ອສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Tăng cường phổ biến khoa học công nghệ, kỹ thuật mới để tiếp tục nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị cho bộ đội và nhân dân.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນນາມມະຍົດວິລະຊົນແຮງງານໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ໃຫ້ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Thay mặt Chủ tịch nước, đồng chí Vũ Đức Đam đã tặng Bằng khen Anh hùng lực lượng chuyển đổi cho Bộ Tư lệnh Quân đoàn 108.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
