ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກັບທ່ານ Mam Bunheng ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 22/4, GS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam đã tham dự hội đàm từ xa với Bộ trưởng Bộ Y tế Campuchia Mam Bunheng để trao đổi về công tác phòng, chống dịch quiche-19.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາບົດຮຽນສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນການລະດົມທັງລະບົບການເມືອງ ແລະປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam chia sẻ, một trong những bài học kinh nghiệm quan trọng nhất đối với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch hạn ngạch 19 là huy động cả hệ thống chính trị và người dân tham gia phòng, chống dịch bệnh hạn ngạch 19.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ Campuchia phòng chống Kovid-19.
ໃນການປິ່ນປົວ, ໜຶ່ງໃນບັນດາບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຮາກຖານເຂົ້າຮ່ວມການປິ່ນປົວທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ນຳກັນເພື່ອສາມາດແລກປ່ຽນ ແລະປຶກສາຫາລືເພື່ອບົ່ງມະຕິພະຍາດ.	Trong lĩnh vực y học, một trong những bài học kinh nghiệm của Việt Nam là nền tảng tham gia điều trị, tất cả đều có tính liên kết với nhau để có thể chia sẻ, tư vấn chẩn đoán bệnh.
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ບັນດາຮາກຖານປິ່ນປົວຂອງກໍາປູເຈຍ ຈະເຊື່ອມຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຈັດສົ່ງທ່ານໝໍ, ນັກຊ່ຽວຊານໄປແລກປ່ຽນພ້ອມກັບທ່ານໝໍຂອງກໍາປູເຈຍ ເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Ông Nguyễn Thành Long cũng nêu rõ, các cơ sở y tế của Campuchia sẽ được kết nối với Việt Nam và Việt Nam sẽ cử các chuyên gia, bác sĩ sang trao đổi với ông để có hướng điều trị hiệu quả nhất.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ, ທ່ານໝໍໄປໜູນຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ຖ້າປະເທດເພື່ອນມິດມີຄວາມຕ້ອງການ.	Việt Nam sẵn sàng cử chuyên gia sang Campuchia nếu các nước hữu nghị cần.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຄືໃນປະຈຸບັນ, ບັນຫາອຸປະກອນການແພດຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຮີບດ່ວນ ແລະຈໍາເປັນທີ່ສຸດສຳລັບກໍາປູເຈຍ.	Trong bối cảnh Kovi-19 còn nhiều phức tạp như hiện nay vấn đề trang thiết bị y tế phòng, chống Kovi-19 là hết sức cấp bách và cần thiết đối với Campuchia.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຕັດສິນໃຈໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ເຄື່ອງຫາຍໃຈ 800 ເຄື່ອງ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 2 ລ້ານອັນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95 300.000 ອັນ ແລະອຸປະກອນການແພດອື່ນ.	Trên cơ sở đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã huy động các nguồn lực của Chính phủ và nhân dân quyết định giúp Campuchia 800 mặt nạ phòng độc, 2 triệu khẩu trang, 300.000 khẩu trang N95 và các thiết bị y tế khác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
