ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 27/4, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Sergey Lavrov ຊົມເຊີຍຜົນງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ໃນນັ້ນມີການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ຕີລາຄາສູງບົດບາດນັບມື້ນັບພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ ແລະຢູ່ພາກພື້ນ.	Trong cuộc điện đàm, ông Sergey Lavrov ca ngợi những thành tựu gần đây của Việt Nam trong lĩnh vực đối ngoại, bao gồm vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và tư cách thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021, đồng thời ca ngợi vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຖືສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Đồng chí Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga và coi Liên bang Nga là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam trong phát triển quan hệ đối ngoại;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາໄວ້, ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບຫຼາຍຄັ້ງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ.	Ông nhấn mạnh, dù bị cách ly nhưng các cuộc trao đổi, gặp gỡ vẫn được duy trì, nhiều cuộc điện đàm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã được tổ chức, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລວມມີ: ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Hai Bộ trưởng đã trao đổi về quan hệ hợp tác Việt-Nga, bao gồm: quan hệ chính trị-ngoại giao, quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại, đầu tư, đặc biệt là hợp tác phòng, chống Quito-19, cũng như hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao. Sự vụ;
ການສົມທົບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະຢູ່ອາຊຽນ.	Hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và ASEAN.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Hai Bộ trưởng bày tỏ mong muốn hỗ trợ triển khai các hoạt động Việt-Nga và Nga-Việt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
