ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ, ກຳລັງລາດຕະເວນຂອງຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະຕຳຫຼວດທະເລຈີນ ໄດ້ສິ້ນສຸດການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນປະສົມຢູ່ເຂດທະເລທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງກັບເສັ້ນແບ່ງອ່າວພາກເໜືອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2021.	Chiều 28/4, tại Vịnh Đông, lực lượng tuần tra của cảnh sát biển Việt Nam và Trung Quốc đã kết thúc chuyến tuần tra chung trên vùng biển gần đường phân giới trên Vịnh giữa Việt Nam và Trung Quốc lần thứ nhất vào năm 2021.
ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຜູ້ຕາງໜ້າກຳລັງລາດຕະເວນຕຳຫຼວດທະເລຈີນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນວັນເທີ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລເຂດ 1, ຜູ້ບັນຊາກຳລັງລາດຕະເວນປະສົມຝ່າຍຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເປັນຢ່າງດີ.	Trao đổi qua điện thoại với đại diện Lực lượng Tuần tra Hàng hải Trung Quốc, Đại tá Đặc công Trần Văn Thủy, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Tuần tra Hàng hải Việt Nam số 1, Tư lệnh Lực lượng Tuần tra Liên hợp Việt Nam, nhấn mạnh hai bên đã thống nhất làm việc cùng nhau phù hợp với kế hoạch.
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນຮ່ວມໄດ້ສ້າງກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີນ ເວົ້າລວມ, ກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến tuần tra chung đã cổ vũ cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc nói chung và lực lượng cảnh sát biển hai nước nói riêng.
ການນຳກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລເຂດ 1 ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຜູ້ຕາງໜ້າກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລຈີນ ໃນການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân tiến hành điện đàm với đại diện lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc về tuần tra chung.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນຄັ້ງນີ້, ໜ່ວຍກຳປັ່ນສອງປະເທດໄດ້ຜ່ານ 13 ຈຸດ.	Trong lần tuần tra này, hải quân hai nước đã vượt qua 13 điểm.
ສອງຝ່າຍດຳເນີນເນື້ອໃນຂອງການລາດຕະເວນ, ຄື: ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບເພື່ອແລກປ່ຽນ;	Hai bên thực hiện các nội dung của cuộc tuần tra, đó là: điện đàm trao đổi;
ກວດກາ, ຕິດຕາມເຮືອ ແລະກຳປັ່ນຂອງຊາວປະມົງທີ່ຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລຢູ່ເຂດທະເລທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບເສັ້ນແບ່ງເຂດທະເລ, ໂຄສະນາເນື້ອໃນຕ່າງໆເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂ້ໍກຳນົດກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລ;	Kiểm tra, theo dõi các phương tiện, tàu thuyền của ngư dân hoạt động khai thác hải sản trên vùng biển gần đường phân giới, có nội dung quảng cáo liên quan đến các quy định về thăm dò hải sản;
ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Phòng chống, kiểm soát coronavirus-19 ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
