ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ເມສາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບການແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບຊາບ.	Ngày 26/4, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung đã chủ trì cuộc họp qua điện thoại về việc thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Cộng sản Nhật Bản.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານເລຮວ່າຍຈູງ ໄດ້ຂອບໃຈຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ, ປະທານພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ Shii Kazuo ໄດ້ສົ່ງສານ, ຈົດໝາຍຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຊົມເຊີຍທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະໄໝທີ XIII ແລະບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Lê Hoài Trung cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Shii Kazuo đã gửi thư chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ແຈ້ງໂດຍສັງເຂບໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກແລະບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Báo cáo tóm tắt kết quả Đại hội Đảng bộ lần thứ 13 và nội dung chủ yếu của các văn kiện Đại hội Đảng bộ lần thứ 13
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ມີຂະໜາດ ແລະມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດ;	Đồng chí Lê Hoài Chung nhấn mạnh, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ 13 có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt;
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ຢືດໝັ້ນ, ໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາປະດິດສ້າງລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ;	Đại hội khẳng định sự tiếp tục, vận dụng và phát triển chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh;
ຢຶດໝັ້ນເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບລັດທິສັງຄົມ, ວາງອອກເປົ້າໝາຍພັດທະນາປະເທດເຖິງປີ 2025, ປີ 2030 ແລະວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	Bám sát mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2025, 2030 và tầm nhìn đến năm 2045.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ông Lê Hoài Trung, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ທ່ານເລຮວ່າຍຈູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຫັນການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Về quan hệ đối ngoại, ông Lê Hoài Trung nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại.
ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Có thẩm quyền và cam kết hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng, toàn diện và hiệu quả;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິຜົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, không ngừng nâng cao vị thế và uy tín quốc tế của Việt Nam.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະການພົວພັນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Lê Hoài Trung khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Nhật Bản và quan hệ Việt Nam - Nhật Bản;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນສະພາບການໃໝ່.	Bày tỏ mong muốn nâng tầm quan hệ giữa hai Đảng, hai nhà nước trong bối cảnh mới.
ທ່ານ Ogata Yasuo ຮອງປະທານຄະນະປະທານ, ຫົວໜ້າຄະນະສາກົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ, ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງລັດທິສັງຄົມ, ນັບມື້ນັບມີບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Ông Ogata Yasuo Phó Chủ tịch, Chủ tịch, Trưởng Trung tâm Quốc tế Đảng Nhật Bản bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự giám sát, chỉ đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Trung Quốc tiếp tục có hiệu lực hào phóng mới hơn thay đổi sứ mệnh, xây dựng lại vai trò của xã hội một cách tiến bộ nhằm cải thiện hòa bình, ổn định và khuyến khích phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
