ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະປະທານຄັ້ງທີ IV ຊຸດທີ VI (ອາຍຸການ 2019-2024).	Ngày 23/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Hội nghị lần thứ 4 nhiệm kỳ Chủ tịch (2019-2024).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ຊາບຊຶມແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Lê Hoài Trung, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, thông tin tóm tắt về đường lối đối ngoại của Đảng tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຮັບຊາບແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Tại buổi tiếp, đồng chí Lê Hoài Trung, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, đã thông báo cho các đại biểu về chủ trương chính sách đối ngoại của Đảng tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືໂຄງການດໍາເນີນງານ, ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດ້ວຍການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ, ແນໃສ່ປະຕິບັດກໍານົດທິດ, ວິໄສທັດ ແລະເປົ້າໝາຍເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Trên cơ sở đó, đại hội đã thảo luận kế hoạch hoạt động, đi sâu và chủ động, đi đầu trong việc triển khai thực hiện các nghị quyết của Đại hội với những hành động cụ thể, nhằm thực hiện thắng lợi phương hướng, tầm nhìn và mục tiêu Đại hội đã đề ra, góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເພີ່ມທະວີຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທັງລະບົບ VUFO, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ.	Đồng thời tiếp tục thay đổi, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của toàn hệ thống VUFO, nâng cao vị thế đối ngoại nhân dân.
ກອງປະຊຸມກໍ່ຊາບຊຶມກົດລະບຽບຂອງ VUFO ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານໃນວັນທີ 23 ມີນາ 2021;	Hội nghị cũng đã thông qua nội quy của VUFO vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 23/3/2021;
ຮັບຮອງເອົາກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງຄະນະປະທານ, ຄະນະປະຈຳ ແລະຄະນະກວດກາ, ລາຍງານການປ່ຽນແປງບຸກຄະລາກອນຄະນະປະທານຊຸດທີ VI.	Thông qua Nội quy làm việc của Hội đồng quản trị, Ban Thường vụ và Ủy ban Kiểm toán, báo cáo việc thay đổi nhân sự của Ban Giám đốc lần thứ VI.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາ VUFO ໄດ້ລາຍງານກັບຄະນະປະທານກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ການຕີລາຄາ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 04-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ (ຊຸດທີ XI) ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່.	Nhân dịp này, Ban lãnh đạo VUFO đã báo cáo với Trưởng ban về kết quả, đánh giá 10 năm thực hiện Chỉ thị số 04-CT / TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả quan hệ công chúng hoạt động trong bối cảnh của tình hình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
