ກປ.ອອນໄລ - ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນເມສາ 2021, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈລະຈາໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ.	Tháng 4/2021, trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì phiên thảo luận chuyên đề về “Tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực khác trong việc thúc đẩy tin cậy và đàm phán lẫn nhau.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ສ້າງຂີດໝາຍທໍາອິດທີ່ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານເຫດການໃນຂອບເຂດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đây là sự kiện quan trọng, đánh dấu lần đầu tiên một quan chức cấp cao của Việt Nam chủ trì một sự kiện trong khuôn khổ Hội đồng Bảo an.
3 ພື້ນຖານຂອງສັນຕິພາບ	3 nguyên tắc cơ bản của hòa bình
ຫົວຂໍ້ຂອງວາລະປະຊຸມແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນເມສາ 2021.	Chủ đề của cuộc họp là sáng kiến của Việt Nam khi nước này tiếp nhận chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021.
ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ສໍາຄັນ ແລະກວມລວມທີ່ສຸດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ສປຊ ໃນການສະກັດກັ້ນສົງຄາມ, ການປະທະກັນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Đây là chủ đề quan trọng và toàn diện nhất của Hội đồng Bảo an, với vai trò là cơ quan chính của LHQ trong việc ngăn chặn chiến tranh, xung đột, gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນ 5 ປີມໍ່ໆມານີ້, ການປະທະກັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກເກືອບເຄິ່ງລ້ານຄົນເສຍຊີວິດ.	Bình luận trên diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong 5 năm qua, các cuộc đụng độ đã giết chết gần nửa triệu người trên thế giới.
ສະເພາະປີ 2020 ໄດ້ມີຄົນລີ້ໄພ 20 ລ້້ານຄົນ ແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ອາໄສຍ້ອນການປະທະກັນ ແລະມີເກືອບ 170 ລ້ານຄົນ ຄວນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ.	Chỉ riêng vào năm 2020, 20 triệu người sẽ phải di dời và tản cư do xung đột, và gần 170 triệu người sẽ phải di dời.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ “ຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ , ເຊິ່ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đây là người bị “bỏ sót”, đòi hỏi phải có trách nhiệm của Hội đồng Bảo an.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຫຼື ບັນດາການປະທະກັນ, ການຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ດິນແດນ, ການແກ່ງແຍ້ງພູມມີປະເທດດ້ານຍຸດທະສາດ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີສາກົນ.	Những thách thức do bệnh Kovid-19, thiên tai, biến đổi khí hậu hoặc xung đột, tranh chấp biên giới, lãnh thổ, tranh chấp địa lý chiến lược, kêu gọi tăng cường đoàn kết quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນຝ່າຍຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đoàn Việt Nam tham dự phiên khai mạc cấp cao Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍົກອອກ 3 ຂໍ້ສະເໜີສໍາຄັນ.	Tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã nêu ra ba điểm quan trọng.
ທີໜຶ່ງແມ່ນການພົວພັນແລກປ່ຽນ ແລະການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆໃນພາກພື້ນແມ່ນຄວາມຕ້ອງການພາວະວິໄສ ແລະແມ່ນການ “ເຊື່ອມຕໍ່ສອງສົ້ນ ເພື່ອພ້ອມກັນແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ສ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ.	Thứ nhất là sự trao đổi và giúp đỡ lẫn nhau giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực khác, đây là nhu cầu sống còn, nhằm “kết nối hai đầu để chia sẻ kiến thức và xây dựng nỗ lực tập thể”.
ທີສອງແມ່ນຄວນສືບຕໍ່ເຊີດຊູບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດກົດບັດ ສປຊ, ກົດໝາຍສາກົນກວ່າອີກ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນອີງ, ແມ່ນພື້ນຖານທີ່ໜັກແໜ້ນເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ.	Thứ hai là tiếp tục nâng cao vai trò của chủ nghĩa đa phương và tăng cường thực hiện Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, coi đây là cơ sở, là nền tảng vững chắc để xây dựng lòng tin, thúc đẩy đối thoại.
ທີສາມແມ່ນຄວນນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆໃນພາກພື້ນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກດ້ວຍຂອບເຂດການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ກົນໄກ “ຕັກເຕືອນໄວ ກ່ຽວກັບການຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Thứ ba, hợp tác giữa Hội đồng Bảo an và các tổ chức khu vực khác cần được làm sâu sắc hơn thông qua khuôn khổ đối thoại, hợp tác và “cảnh báo sớm bất ổn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເປັນກຽດເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ຄັ້ງທີ 2.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết thêm, Việt Nam vinh dự được bầu vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa II nhiệm kỳ 2020-2021.
ດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງສ້າງປະເທດຊາດໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ - ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼານຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານຂອງ ສປຊ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Với hy vọng xây dựng đất nước hòa bình, văn minh bền vững - đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam tuân thủ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, chuyển quan hệ sang mô hình đa phương, nhiều mặt, đẩy mạnh hội nhập quốc tế.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ , ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ໃນໂລກ.	Với phương châm “Là đối tác của Quỹ Hòa bình bền vững, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực lên tầm cao hơn, vì hòa bình, an ninh và phát triển trên thế giới.
ຍົກສູງຂອບຂະໜາດ	Tăng lợi nhuận
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລືໃນຄັ້ງນີ້, ພິເສດແມ່ນໄດ້ຫັນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງ ສປຊ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ໃນຂະນະທີ່ດຳລົງຕໍາແໜ່ງ.	Cho ý kiến về chương trình nghị sự, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres cảm ơn ông Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức hội đàm, đặc biệt là biến các ưu tiên của Liên hợp quốc thành hiện thực khi còn đương nhiệm.
ທ່ານ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວນັບແຕ່ເມື່ອ ສປຊ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Theo ông Antonio Guterres, hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực đã phát triển nhanh chóng kể từ khi Liên hợp quốc thành lập.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ສປຊ ຢູ່ປະເທດ Bosnia, Herzegovina, ຊູດັງ, ມາລີ, ໂບລິເວຍ...	Trước đây, các hoạt động của LHQ tại Bosnia, Herzegovina, Sudan, Mali, Bolivia ...
ແມ່ນຕົວຢ່າງລະອຽດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບສະຫະພາບອາຟະລິກາ, ສະຫະພາບເອີລົບ, ສະຫະພັນບັນດາປະເທດອາຣັບ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນພາກພື້ນ.	Đó là một ví dụ rõ ràng về hiệu quả hợp tác giữa Liên hợp quốc và Liên minh châu Phi, Liên minh châu Âu, Liên đoàn Ả Rập và các tổ chức liên quan khác trong khu vực.
ການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນການຄຸ້ມຄອງການຫັນປ່ຽນດ້ານການເມືອງທີ່ສັບສົນ ແລະຊອກຫາມາດຕະການແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ສິ່ງທ້າທາຍດ້ານການເມືອງ.	Những quan hệ đối tác này đã giúp các quốc gia thành viên Liên hợp quốc quản lý hiệu quả hơn các chuyển đổi chính trị phức tạp và tìm ra các biện pháp bền vững để giải quyết các thách thức chính trị.
ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານຮູບການທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ.	Chương trình nghị sự mở cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc được tổ chức thông qua các phương tiện từ xa và trực tiếp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສໍາລັບອາຊຽນ, ທ່ານ Antonio Guterres ຢ້ັງຢືນວ່າ ອາຊຽນ ແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ.	Đối với ASEAN, ông Antonio Guterres khẳng định ASEAN là một bộ phận quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực.
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ອາຊຽນ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນຜ່ານທາງການທູດ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະກໍ່ສ້າງສັນຕິພາບ.	Kể từ khi thành lập, ASEAN đã đóng một vai trò quan trọng thông qua ngoại giao, ngăn ngừa xung đột và xây dựng hòa bình.
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2011 ແລະພັດທະນາໃນຂອບເຂດສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືການພັດທະນາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Quan hệ đối tác toàn diện giữa ASEAN và Liên hợp quốc được thiết lập từ năm 2011 và phát triển trong khuôn khổ hòa bình, an ninh cũng như phát triển kinh tế - xã hội.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບເຫດການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຄັ້ງນີ້ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Nhận định về sự kiện, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang cho biết, Đối thoại cấp cao HĐBA là sự kiện đối ngoại đa phương đầu tiên có sự tham dự của lãnh đạo cấp cao Việt Nam sau khi Đại hội Đảng lần thứ XIII kết thúc thành công tốt đẹp.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສົ່ງສານໄປຍັງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດ, ວິໄສທັດ ແລະຄວາມຄາດຫວັງໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ເປັນການຢ້ັງຢືນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là dịp để Việt Nam gửi thông điệp tới cộng đồng quốc tế về xác định phương hướng, tầm nhìn và khát vọng phát triển của đất nước, là sự khẳng định đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương, nhiều mặt, toàn diện và hội nhập quốc tế.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເຫດການດັ່ງກ່າວກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະແດງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ບັນຫາກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງເຊິ່ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ.	Đồng thời, sự kiện là cơ hội để Việt Nam tiếp tục thể hiện tầm ảnh hưởng, uy tín, vị thế của mình trong nước và có trách nhiệm đóng góp vào các vấn đề hòa bình, an ninh mà khu vực và quốc tế quan tâm, góp phần thực hiện Chính sách của Đảng và Nhà nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
