ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດໄຂສັບປະດາຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ-ເຫວ້ ປີ 2021 ທີ່ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ທ່ານ ຫງວຽນດີ່ງຈ໊ຽນ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ພ້ອມກັບການນໍານະຄອນເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5ຈີ Viettel.	Nguyễn Huy Dũng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Nguyễn Đình Chiến, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, cùng lãnh đạo Nhà mạng Thành phố Thừa Thiên-Huế đã khai trương 5 mạng internet số trong khuôn khổ Tuần lễ Chuyển đổi số 2021 Huế - Huế. tổ chức vào ngày 27/4.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ໂທລະສັບ 5ຈີ ສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການ 5ຈີ ໂດຍທັນທີ ຫາກບໍ່ຕ້ອງຍົກລະດັບຊິມ.	Theo đó, khách hàng sử dụng điện thoại 5G có thể sử dụng dịch vụ 5G ngay lập tức mà không cần phải nâng cấp SIM.
ນອກຈາກເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລ້ວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຄາດຄະເນຈະເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5ຈີ ຢູ່ທ້ອງຖ່ິນອື່ນອີກ, ຍົກຈໍານວນແຂວງມີສັນຍານ 5ຈີ Viettel ຂຶ້ນ 15 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Sắp tới, Viettel dự kiến triển khai mạng Internet 5G tại các địa phương khác, nâng số tỉnh mạng 5G của Viettel lên 15 tỉnh, thành phố.
ໃນໄລຍະທົດລອງ, ຄົນນໍາໃຊ້ບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ data.	Trong thời gian dùng thử, người dùng được miễn phí dữ liệu.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5ຈີ Viettel ຢູ່ນະຄອນເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Đại biểu thúc đẩy mạng internet 5G Viettel tại Thừa Thiên-Huế
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມເຄື່ອນທີ່ 4ຈີ ດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ, ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 95% ພົນລະເຮືອນຫວຽດນາມ ພ້ອມທັງນໍາໜ້າໃນການສະໜອງບໍລິການ 5ຈີ ໄວທີ່ສຸດ, ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Hiện tại, Viettel đã xây dựng hạ tầng viễn thông di động 4G chất lượng cao, truyền tín hiệu đến 95% dân số Việt Nam, đồng thời dẫn đầu về cung cấp dịch vụ 5G nhanh nhất, cùng với các nước tiên tiến trên thế giới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສັບປະດາຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ-ເຫວ້ 2021.	Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã tổ chức khai mạc Tuần lễ chuyển đổi số Huế 2021.
ນີ້ແມ່ນລະບົບບັນດາເຫດການ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມ, ຮ່ວມມື, ລົງທຶນບັນດາຂະແໜງ, ບັນດາຂົງເຂດສ້າງກໍາລັງໜູນພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງເວົ້າສະເພາະ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນ, ທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ.	Đây là hệ thống các sự kiện, hoạt động của tỉnh Thừa Thiên-Huế góp phần khuyến khích, thúc đẩy, hợp tác, đầu tư vào các lĩnh vực nâng cao năng lực phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nói riêng và vùng cơ sở kinh tế của cả nước nói chung. trọn.
ສັບປະດາຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ-ເຫວ້ 2021 ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 27 ຮອດວັນທີ 30 ເມສາ.	Tuần lễ Chuyển đổi số Huế 2021 diễn ra từ ngày 27 đến 30-4.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
