ວັນທີ 30 ເມສາ, ສະພາເສນາທິການກຳລັງທະຫານປະສົມສ.ເກົາຫຼີ (JCS) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດານາຍທະຫານແຖວໜ້າຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຢູ່ Hawaii ດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍໃນສະພາບການວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການນິວເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 30/4, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) thông báo các sĩ quan hải quân Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản đã tham gia hội đàm tại Hawaii với thỏa thuận tăng cường hợp tác ba bên trong bối cảnh quan ngại về hạt nhân và tên lửa đạn đạo. các chương trình.
ບັນດານາຍພົນທະຫານ ແຖວໜ້າຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະຢູ່ Hawaii.	Các chiến binh từ Nhật Bản, Hoa Kỳ và Hàn Quốc tham dự một cuộc họp ở Hawaii.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການເຈລະຈາທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 29 ເມສາ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາຍພົນ Won In-choul ປະທານ JCS ແລະທ່ານນາຍພົບ ອາເມລິກາ Mark Milley, ທ່ານນາຍພົນຍີ່ປຸ່ນ Koji Yamazaki ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບໂຄງການນິດເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ລະບອບລະບຽບການສາກົນໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍໃນພາກພື້ນ.	Trong cuộc hội đàm diễn ra vào ngày 29/4 theo giờ địa phương, Chủ tịch JCS, Tướng Won In-choul và Ngoại trưởng Mỹ Mark Milley, Tướng Nhật Bản Koji Yamazaki đã chia sẻ những quan ngại về các chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên, cũng như thảo luận về sự cần thiết phải có mặt đất- dựa trên chương trình hạt nhân.
ຕາມທ່ານນາຍພົນ Won In-choul ແລ້ວ, ການຮ່ວມມື 3 ຝ່າຍແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ.	Theo Tướng Won In-choul, hợp tác ba bên có ý nghĩa quyết định đối với hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên cũng như khu vực Đông Nam Á.
ທ່ານນາຍພົນຍີ່ປຸ່ນ Koji Yamazaki ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມື 3 ຝ່າຍໃນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Thượng tướng Nhật Bản Koji Yamazaki nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác ba bên trong việc thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາຍພົບອາເມລິກາ Mark Milley ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແນວແນ່ຂອງ ອາເມລິກາ ໃນການປົກປ້ອງ 2 ປະເທດພັນທະມິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ.	Trong khi đó, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mark Milley tái khẳng định cam kết chắc chắn của Hoa Kỳ đối với việc bảo vệ hai đồng minh của mình ở Đông Á.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
