ວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານ Thomas Andrews ນັກປະຖະກະຖາພິເສດກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ ຢູ່ ມຽນມາ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນຳອຳນາດການປົກຄອງກອງທັບມຽນມາ, ຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ນຳປະເທດນີ້ກັບຄືນສູ່ສະພາບເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Vào ngày 27 tháng 4, Thomas Andrews, Báo cáo viên Đặc biệt của LHQ về tình hình nhân quyền ở Miến Điện, đã kêu gọi ngay lập tức đưa chính quyền quân sự Miến Điện, Tướng Min Aung Hlaing, trở lại trạng thái bình thường.
ໃນຈົດໝາຍທີ່ສົ່ງເຖິງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ທ່ານ Andrews ໄດ້ຢ້ຳຄືນວ່າ ໃນກອງປະຊຸມການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ) ຜ່ານມາ, ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ໄດ້ເຫັນດີຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ມຽນມາ ໃນທັນທີ.	Trong một bức thư gửi Tướng Min Aung Hlaing, Andrews nhắc lại rằng tại Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN gần đây ở Jakarta (Indonesia), Tướng Min Aung Hlaing đã đồng ý chấm dứt bạo lực ở Miến Điện ngay lập tức.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວຮີບດ່ວນທຳອິດມຸ່ງໄປເຖິງການຢຸດຕິວິກິດການທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຫຼາຍຄົນເສຍຊີວິດຢູ່ມຽນມາ.	Ông khẳng định đây là bước khẩn cấp đầu tiên nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng khiến nhiều người thiệt mạng ở Miến Điện.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
