ບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸ	Các bước đột phá
ຍ້ອນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການລົງທຶນ, ສະນັ້ນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ປະດິດສ້າງ, ຜະລິດ ແລະສ້ອມແປງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາບຸກທະລຸ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ ໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ຫຼຸດຜ່ອນການນໍາເຂົ້າ, ປະຢັດງົບປະມານແຫ່ງລັດ.	Được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Đầu tư, nên những năm gần đây, lực lượng có khả năng nghiên cứu, thiết kế, sáng chế, chế tạo, sửa chữa vũ khí của công nghiệp quốc phòng đã có những bước phát triển vượt bậc. giảm vũ khí
ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ, ສ້ອມແປງບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຕໍ່ກໍາປັ່ນການທະຫານ, ເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Năng lực sản xuất và sửa chữa các sản phẩm công nghiệp quốc phòng như đóng tàu quân sự, điện tử viễn thông phát triển cao.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຕິດພັນກັບການຜະລິດ.	Ban đầu, nghiên cứu khoa học và công nghệ gắn với sản xuất.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຍັງຜະລິດບາງຜະລິດຕະພັນຮັບໃຊ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະການສົ່ງອອກ.	Ngoài ra, công nghiệp quốc phòng còn sản xuất một số sản phẩm phục vụ dân sinh và xuất khẩu.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຮົ່ງມິງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການລົງທຶນກຳລັງບົ່ມຊ້ອນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ຜະລິດ, ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນໃຫ້ກອງທັບ;	Theo Thiếu tướng Trần Hồng Minh, Tổng cục trưởng Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, trong thời gian qua, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã làm đầu mối cho Bộ Quốc phòng trong việc đầu tư cho công nghiệp quốc phòng và sản xuất, bảo đảm vũ khí quân dụng. .
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນປ້ອງກັນຊາດ ແລະປະສິດທິຜົນການນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ;	Giới thiệu các biện pháp nâng cao chất lượng sản phẩm quốc phòng và hiệu quả sử dụng súng;
ປະຕິບັດສໍາເລັດການສ້າງແຜນຮ່າງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ, ສ້ອມແປງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ.	Hoàn thành việc soạn thảo kế hoạch nâng cao năng lực sản xuất, sửa chữa vũ khí, trang bị.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງຕົນ, ຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ ແລະຜະລິດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເປັນເວລາກວ່າ 10 ປີ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ກາຍເປັນພາກສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Với tiềm lực của mình, thông qua nghiên cứu, đổi mới và sản xuất công nghiệp quốc phòng công nghệ cao trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng hơn 10 năm qua, Tập đoàn Viettel đã trở thành một bộ phận quan trọng của nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam.
Viettel ໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການນໍາພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະປະຊາຊົນກ່ຽວກັບເລື່ອງຊາວຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າຕົນເອງໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ໄກ;	Viettel đã tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và nhân dân về khả năng nghiên cứu, sản xuất vũ khí công nghệ cao của nhân dân Việt Nam để bảo vệ Tổ quốc từ xa;
ແລະບັນດາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ “Made by Viettel ທີ່ພວມປະກອບໃນກອງທັບແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ.	Và những vũ khí “Made by Viettel” đang được lắp ráp trong quân đội là minh chứng rõ ràng nhất.
ບັນດາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນການທະຫານທີ່ມີເຕັກໂນໂລຢີສູງ ໂດຍ Viettel ຜະລິດໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບກ້າວຂຶ້ນເປັນທັນສະໄໝ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງກອງທັບເຮົາ.	Vũ khí quân dụng công nghệ cao do Viettel sản xuất góp phần hiện đại hóa quân đội, nâng cao khả năng quân sự, quốc phòng và khả năng chiến đấu của quân đội ta.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
