ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	KUALA LUMPUR, 27/4 (Tân Hoa Xã) - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Motegi Toshimitsu ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Trong cuộc điện đàm, ông Motegi Toshimitsu coi trọng và mong muốn làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ;	Đồng chí Bùi Thanh Sơn bày tỏ đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản với sự tin cậy chính trị cao;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພ້ອມກັບຍີ່ປຸ່ນ ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ông tái khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác song phương cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, gặp gỡ ở tất cả các cấp, kể cả cấp cao, tăng cường hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, nâng cao hiệu quả đối thoại và các cơ chế phối hợp, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh. -19 ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ...	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ສປຊ, ອາຊຽນ...	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
