ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ ແລະນັກຮົບທົ່ວປະເທດຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ມານະພະຍາຍາມຢ່າງສູງສຸດ ແລະປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຕ່າງໆຂອງລັດຖະບານ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ...	Thủ tướng Phạm Minh Trình kêu gọi toàn thể đồng bào, chiến sĩ cả nước chung sức, đồng lòng, chấp hành tốt các quy định của Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia ...
ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປັບປຸງໃນທັນທີກ່ຽວກັບປະກົດການທີ່ມີການປະໝາດ, ລະເລີຍ...	Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa kêu gọi nhân dân và quân đội chung sức cùng chính phủ phòng, chống dịch bệnh.
, ລົງໂທດຕໍ່ຜູ້ລະເມີດໃນທັນທີ.	, Xử phạt người vi phạm ngay lập tức.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍົກອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງດັ່ງກ່າວໃນກອງປະຊຸມດ່ວນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນວັນໄຊຊະນະ 30 ເມສາ - ເຊິ່ງເປັນວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ສຳລັບຫວຽດນາມ, ກໍ່ແມ່ນມື້ທຳອິດຂອງຊຸມວັນພັກຜ່ອນທີ່ແກ່ຍາວ.	Thủ tướng Chính phủ đã có công điện tại cuộc họp khẩn về công tác phòng, chống dịch bệnh 30/4 - ngày có ý nghĩa lịch sử quan trọng đối với Việt Nam, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ dài ngày.
ພາບປະກອບ: dangcongsan.vn	Hình minh họa: dangcongsan.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 30 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນ, ມາດຕະການຈຸດສຸມ, ຮີບດ່ວນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc họp ngày 30/4, Thủ tướng tiếp tục tập trung vào những vấn đề trọng tâm, các biện pháp trọng tâm, những vấn đề cấp bách trong thời gian tới.
ໃນນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ເຕືອນວ່າ ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດ, ລະບຽບການຕ່າງໆຕ້ອງໄດ້ຮັດກຸມຢ່າງເຂັ້ມງວດກວ່າອີກ, ເຮັດໃຫ້ດີ ແລະມີປະສິດທິຜົນສູງກວ່າເກົ່າ.	Trong đó, ông cảnh báo rằng việc thực hiện các quy tắc và quy định phải chặt chẽ hơn, tốt hơn và hiệu quả hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການພິຈະລະນາກວດກາຄືນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບຸກຄົນທີ່ລະເລີຍ, ປະໝາດ, ເຜີຕົວ ແລະປະຕິບັດບໍ່ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ເຮັດໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນ.	Thủ tướng nhấn mạnh cần xem xét lại trách nhiệm và xử lý nghiêm các tổ chức, đơn vị, địa phương, cá nhân buông lỏng, lơ là, không tuân thủ, không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh lây lan trong cộng đồng.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ ແລະນັກຮົບທົ່ວປະເທດຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ມານະພະຍາຍາມຢ່າງສູງສຸດ ແລະປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດຕ່າງໆຂອງລັດຖະບານ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ...	Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước chung sức, đồng lòng, nỗ lực cao nhất, thực hiện các quy định của Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia ...
ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ເພື່ອສຸຂະພາບຂອງແຕ່ລະຄົນ, ເພື່ອສຸຂະພາບຂອງຊຸມຊົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ...	Phòng, chống dịch bệnh vì sức khỏe của mỗi người, vì sức khỏe của cộng đồng, vì lợi ích của quốc gia ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາຍັງສາມາດຄວບຄຸມສະພາບການໄດ້ຢູ່ ແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ຄວບຄຸມໄດ້ຕະຫຼອດຖ້າຫາກທົ່ວປະເທດພ້ອມກັນປະຕິບັດມາດຕະການເຊິ່ງສູນກາງໄດ້ຮຽກຮ້ອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Cho đến nay, chúng tôi đã kiểm soát được tình hình và sẽ tiếp tục kiểm soát nếu cả nước thực hiện các biện pháp mà trung tâm yêu cầu nghiêm ngặt ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
