ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “Energy in transition-Powering tomorrow" ດໍາເນີນໃນວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Guido Hildner ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຢຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໂລກພວມຢູ່ໃນໄລຍະຫັນປ່ຽນພະລັງງານ.	Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm "Năng lượng trong quá trình chuyển đổi-Cung cấp sức mạnh cho ngày mai" ngày 23/4 tại Hà Nội, Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner nhấn mạnh, thế giới đang trong giai đoạn biến đổi khí hậu.
ບັນດາຕົວເລກໃນປີ 2020 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຈີນ ແມ່ນປະເທດລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດພະລັງງານທົດແທນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກດ້ວຍ 83,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 2 ແມ່ນອາເມລິກາ ດ້ວຍ 49,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Số liệu cho năm 2020 cho thấy Trung Quốc là nhà đầu tư lớn nhất thế giới vào năng lượng tái tạo với 83,6 tỷ USD, chỉ đứng sau Hoa Kỳ với 49,3 tỷ USD.
ຫວຽດນາມ ລົງທຶນ 7,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດເຂົ້າໄຟຟ້າໃຊ້ພະລັງແຮງລົມ, ໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ, ຖັດມາແມ່ນຝະລັ່ງ (7,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ແລະເຢຍລະມັນ (7,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດກ່ຽວກັບພະລັງງານທົດແທນ.	Việt Nam đã đầu tư 7,4 tỷ USD vào điện gió và điện mặt trời, tiếp theo là Pháp (7,3 tỷ USD) và Đức (7,1 tỷ USD).
ມູມໜຶ່ງທີ່ງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນພະລັງງານ “Energy in transition-Powering tomorrow".	Góc tại triển lãm "Năng lượng trong quá trình chuyển đổi-Tiếp sức cho ngày mai".
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ງານວາງສະແດງ “Energy in transition-Powering tomorrow" ໂດຍສະຖານທູດເຢຍລະມັນ ແລະຫ້ອງການ GIZ ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-27 ເມສາ ແລະຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-14 ພຶດສະພາ.	Triển lãm “Năng lượng trong quá trình chuyển đổi-Tiếp sức cho ngày mai” do Đại sứ quán Đức và GIZ phối hợp với Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội tổ chức sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 23 đến 27/4 và tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 10 - 14/5.
ງານວາງສະແດງແນະນໍາບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເຊິ່ງໂລກ ແລະຫວຽດນາມ ພວມປະເຊີນໜ້າ, ແນະນໍາມາດຕະການດີທີ່ສຸດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂຽວກ້າວໜ້າ ກໍ່ຄືວິໄສທັດກ່ຽວກັບໂລກອັດສະລິຍະ, ຍຸຕິທຳ ແລະມີໄຫວພິບກວ່າ.	Triển lãm giới thiệu những thách thức của biến đổi khí hậu mà thế giới và Việt Nam đang phải đối mặt, giới thiệu các phương pháp hay nhất và công nghệ xanh tiên tiến, cũng như tầm nhìn về một thế giới thông minh hơn, công bằng hơn và thông minh hơn.
ງານວາງສະແດງຖືກຈັດຕັ້ງໃນທົ່ວໂລກ ແລະຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງຢູ່ເຢຍລະມັນ, ຈີນ ແລະໄທ.	Triển lãm được tổ chức trên toàn thế giới và sẽ được tổ chức tại Việt Nam sau các sự kiện ở Đức, Trung Quốc và Thái Lan.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
