ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລາຍການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປະສົບການໃນການຝຶກແອບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຄ໊ັກເລື້ອງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiều 28/4, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra cuộc họp của Nhóm công tác trao đổi bài học, kinh nghiệm huấn luyện hải quân các nước ASEAN qua hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Phạm Khak Lương, Phó Tham mưu trưởng Hải quân nhân dân Việt Nam. .
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Cuộc họp có sự tham dự của đại diện hải quân các nước ASEAN và Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຄັ໊ກເລື້ອງ.	Tướng Chattava Pham Khak Lueng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຄັ໊ກເລື້ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ANCM-14) ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020 ນັ້ນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບໂຄງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປະສົບການໃນການຝຶກແອບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ANTEEP).	Theo Trung tướng Phạm Khắc Lương, Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 14 (ANCM-14) tổ chức vào tháng 11/2020 đã nhất trí tán thành sáng kiến của Hải quân nhân dân Việt Nam về trao đổi kinh nghiệm huấn luyện hải quân ASEAN (ANTĐ).
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ ເພື່ອສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ນາຍທະຫານເຮືອຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນໃນຂົງເຂດວິຊາສະເພາະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຈາກນັ້ນຖອດຖອນວິທີການ, ບົດຮຽນທີ່ດີຂອງທະຫານເຮືອປະເທດອື່ນ ເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດວຽກງານຕົວຈິງຂອງຕົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນນີ້ແມ່ນເພື່ອສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການເຮັດວຽກເປັນກຸ່ມ, ຄວາມສາມາດປະສານງານກັນໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ...	Việt Nam đã có những sáng kiến nhằm tạo cơ hội cho các tàu quân sự giữa các nước ASEAN trao đổi kiến thức, kinh nghiệm trong lĩnh vực cụ thể khác biệt và cùng quan tâm, từ đó rút ra bài học kinh nghiệm của Hải quân các nước để vận dụng vào thực tế công việc của mình, hơn nữa, trao đổi là thiết lập các thông số kỹ thuật, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, nâng cao khả năng làm việc nhóm, phối hợp giải quyết các thách thức, bao gồm cả an ninh trên biển ...
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu dự mít tinh tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp qua hệ thống từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນທະຫານເຮືອຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ ANTEEP, ໂດຍສຸມໃສ່ເນື້ອໃນດັ່ງນີ້: ເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມ, ຂົງເຂດຝຶກແອບທີ່ຕ້ອງການແລກປ່ຽນ, ສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງ...	Tại buổi làm việc, đại diện hải quân các nước ASEAN và Quân đội nhân dân Lào đã thảo luận về việc tổ chức ANTEEP, tập trung vào các chủ đề: Mục tiêu tham gia, lĩnh vực đào tạo sẽ trao đổi, địa điểm tổ chức ...
ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງໃນຕໍ່ໜ້າ.	Để làm cơ sở cho tổ chức về mặt.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຄັ໊ກເລື້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຈັດກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານ ANTEEP ສຳເລັດຜົນໃນສະພາບເກີດໂລກລະບາດອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງທະຫານເຮືອຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມທະເລສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông nhấn mạnh thành công của Cuộc họp Nhóm Công tác ANTEEP trước tình hình dịch bệnh, tái khẳng định quyết tâm của Hải quân các nước ASEAN trong việc cùng nhau thúc đẩy hợp tác, đóng góp vào hòa bình và ổn định ở khu vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
