ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ເມສາ, ທີ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ ຢູ່ນະຄອນ Bogor, ທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chiều 23/4, tại Phủ Chủ tịch ở Bogor, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã tiếp và hội kiến Thủ tướng Phạm Minh Trinh.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ Joko Widodo ຢັ້ງຢືນວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại cuộc hội đàm, bà Joko Widodo khẳng định Indonesia coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ເປັນເຈົ້າການຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Đồng chí Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương, nhiều mặt, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, của tổ chức quốc tế toàn diện và sâu rộng;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຈະປັບປຸງ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông tái khẳng định Việt Nam coi trọng không ngừng cải thiện và mở rộng quan hệ đối tác chiến lược với Indonesia.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Việt Nam và Joko Widodo, Tổng thống Indonesia.
ພາບ: ດວ່ານບັ໊ກ.	Ảnh: Doãn Bắc
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ;	Hai bên bày tỏ hài lòng về việc hợp tác song phương ngày càng phát triển sâu rộng;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2019-2023 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະວິໄສທັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄລຍະ 2018-2022.	Nhất trí phối hợp thực hiện có hiệu quả Chương trình hoạt động 2019-2023, triển khai quan hệ Đối tác chiến lược và tầm nhìn hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2018-2022.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ສະຫງວນຫຼາຍເວລາເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນການຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງກີດຂວາງທາງການຄ້າ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພື່ອນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕາມທິດຫຼຸດຜ່ອນການນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງຫວຽດນາມ.	Hai nhà lãnh đạo dành nhiều thời gian để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương, nhất là giảm rào cản thương mại, tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp hai nước nhằm nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ phù hợp với tình hình nhập siêu của Việt Nam. .
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh và Tổng thống Indonesia Joko Widodo tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ດວ່ານບັ໊ກ.	Ảnh: Doãn Bắc
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên tái khẳng định cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN và Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງສຳເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີຜົນສັກສິດ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Hai bên nhất trí duy trì thống nhất an ninh của ASEAN ở Biển Đông, duy trì hòa bình, ổn định, tin cậy, an ninh, hàng hải và hàng không Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) có hiệu lực và Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhanh chóng có hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, tại một công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
