ກປ.ອອນໄລ - ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ວັນທີ 26 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ Abyei ເຊິ່ງແມ່ນເຂດທີ່ມີການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງຊູດັງ ແລະຊູດັງໃຕ້ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຄວາມໝັ້ນຄົງຊ່ົວຄາວຂອງ ສປຊ ຢູ່ເຂດນີ້ (UNISFA).	Hội đồng Bảo an LHQ kêu gọi Việt Nam đình chỉ hoạt động làm giàu uranium
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຊົມເຊີຍຄວາມກ້າວໜ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຊູດັງໃຕ້ ແລະຊູດັງ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2021 ມາຮອດປັດຈຸບັນ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານຊູດັງ ແລະຊູດັງໃຕ້ ກໍາແໜ້ນທ່າຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ Abyei ໂດຍໄວດ້ວຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ.	Ông ca ngợi những tiến bộ đạt được trong quan hệ Nam Sudan-Sudan và sự tiến triển của quan hệ hai nước từ đầu năm 2021 đến nay.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ Abyei.	Hạ viện đang thảo luận về tình hình ở Abyei.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ມະນຸດສະທໍາຢູ່ Abyei ແລະການບຸກໂຈມຕີເຂົ້າ UNISFA ຄັ້ງຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຂອງ UNISFA ແລະຮຽກຮ້ອງລັດຖະບານຊູດັງ ແລະຊູດັງໃຕ້ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານສາມາດປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ກໍ່ຄືສ້າງກົນໄກລວມໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ.	Ông cũng bày tỏ quan ngại về tình hình an ninh, tình hình nhân đạo ở Abyei và các cuộc tấn công khác nhau nhằm vào UNISFA, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh cho các lực lượng UNISFA và kêu gọi chính phủ Sudan và Nam Sudan hợp tác để thiết lập một cơ chế toàn diện.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສປຊ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆ ແລະບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນໃນການໜູນຊ່ວຍຊູດັງ ແລະຊູດັງໃຕ້ ແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ Abyei ໂດຍສັນຕິວິທີ, ພ້ອມທັງ ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ UNISFA ແລະອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (UNMAS) ໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍທາງດ້ານມະນຸດສະທໍາ, ໃນນັ້ນ ມີສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ Abyei.	Ông ca ngợi những nỗ lực của Liên hợp quốc, các tổ chức khác và các quốc gia trong khu vực trong việc giúp giải quyết hòa bình xung đột ở Sudan và Nam Sudan, đồng thời ca ngợi UNISFA và những nỗ lực của Liên hợp quốc trong việc rà phá bom mìn và vật liệu không nổ (UXO).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
