ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍກຳນົດແຈ້ງວ່າການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ “ຕໍ່ສູ້ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ , ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາ, ມະຕິ, ແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່ານາມ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	KPR Online - Qua xác định công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 là mục tiêu “chiến đấu vì mục tiêu hòa bình, tiếp thu các chỉ thị, nghị quyết, chỉ đạo của cấp trên mà Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Nam. luôn được Đảng bộ tỉnh giữ trọng trách
ພິເສດ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍທຸກລະດັບຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Đặc biệt, LLVT tỉnh đã đi đầu trong việc xây dựng khoa học, hiệp đồng các biện pháp phòng chống Kovi-19 ở các cấp.
ພາຍຫຼັງຄົ້ນພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກົມກອງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍທັນທີ.	Sau khi phát hiện các trường hợp nhiễm khuẩn tả-19, Cục Phòng, chống dịch tả-19 đã ngay lập tức được triển khai.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບໃນວຽກງານນີ້ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່ານາມ.	Báo Quân đội nhân dân xin giới thiệu tới độc giả một số hình ảnh về công trình này của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Nam.
ແຂວງຮ່ານາມ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tỉnh Hà Nam thực hiện các biện pháp ngăn chặn Kovich-19
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງສະກັດກັ້ນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Triển khai các biện pháp ngăn chặn địa phương với Kovid-19.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທະຫານເຂດ 3 ເພີ່ມທະວີກໍາລັງທະຫານເຄມີ ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່ານາມ ສີດຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ຕາແສງດ້າວຫຼີ (ຫຼີເຍິນ, ຮ່ານາມ).	Bộ đội Vùng 3 tăng cường hóa học phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Nam đóng quân tại xã Đạo Lý (Lý Nhân, Hà Nam).
ພາຍຫຼັງຄົ້ນພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍາລັງເສນາຮັກຂອງແຂວງຮ່ານາມ ໄດ້ດໍາເນີນການສີດຢາຂ້າເຊື້ອບ່ອນທີ່ຜູ້ຕິດເຊື້ອດົງລົງຊີວິດ.	Sau khi phát hiện một trường hợp nhiễm Kovi-19, lực lượng của tỉnh Hà Nam đã tiến hành phun thuốc tại khu vực người nhiễm bệnh sinh sống.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
