ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ, ຢູ່ສຳນັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນທີ່ນະຄອນຫຼວງ Jakarta ຂອງອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນ.	Chiều 24/4, tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tham dự Hội nghị các nhà Lãnh đạo ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນຳອາຊຽນໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍແມ່ນການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ພວມໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã tập trung trao đổi 3 chủ đề chính: hợp tác xây dựng Cộng đồng ASEAN, quan hệ đối ngoại của ASEAN và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດສູງສຸດຂອງອາຊຽນ ໃນປະຈຸບັນແມ່ນຍູ້ແຮງການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຢ່າງຮອບດ້ານ.	Một trong những ưu tiên hàng đầu của ASEAN hiện nay là đẩy mạnh ứng phó với dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi toàn diện.
ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສ້າງສຳເລັດ ແລະປະຕິບັດແຜນການນຳໃຊ້ກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊື້ວັກຊິນກັນພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໂດຍໄວ, ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຮັກສາຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ຟື້ນຟູການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Hai nước nhất trí tiếp tục thực hiện sáng kiến kiểm dịch hiệu quả-19 được thông qua vào năm 2020, trước hết là triển khai và thực hiện các kế hoạch sử dụng Quỹ ASEAN Quitor-19 để mua vắc xin cho người dân, cứu trợ và phục hồi chức năng cho người dân ngay lập tức.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນ.	Thủ tướng Phạm Minh Trình dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ໂດຍຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການພົວພັນອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາການນຳໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບອາຊຽນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຈີນ, ອົດສະຕາລີ, ອາເມລິກາ ແລະອັງກິດ.	Nhận thức được tầm quan trọng của quan hệ ASEAN với các đối tác, các nhà lãnh đạo bày tỏ ủng hộ mạnh mẽ các đề xuất của các đối tác ASEAN, Trung Quốc, Hoa Kỳ và Anh nhằm tăng cường quan hệ ASEAN.
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາການນຳສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະຖານະການຂອງມຽນມາ.	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên đã trao đổi về tình hình Miến Điện.
ການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນ, ຖືວ່າສະຖານະການພວມສືບຕໍ່ຊົ່ວຮ້າຍລົງ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍຕ່າງໆຈົ່ງລະງັບໃຈ, ຢຸດຕິການນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ອະນາຄົດຂອງມຽນມາ.	Các nước ASEAN bày tỏ lo ngại về tình hình ngày càng xấu đi, đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân, đồng thời kêu gọi tất cả các bên kiềm chế sử dụng vũ lực, ngừng sử dụng vũ lực và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tìm kiếm một giải pháp.
ບັນດາການນໍາເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າອາຊຽນຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍມຽນມາ, ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ແລະບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນ...	Các nhà lãnh đạo nhất trí ASEAN cần tăng cường vai trò và áp dụng các cơ chế hiện có để giúp Myanmar, trên tinh thần ASEAN đoàn kết và không can thiệp vào công việc nội bộ ...
ແບ່ງປັນຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາການນຳອາຊຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມຽນມາ ແລະບົດບາດຂອງອາຊຽນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຢືນຢັນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ຖາວອນ ແລະປະຈຸບັນພວມແມ່ນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນເມສາ 2021, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມກັບສະຖານະການຢູ່ມຽນມາ.	Chia sẻ quan điểm của các nhà lãnh đạo ASEAN về tình hình Myanmar và vai trò của ASEAN, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định với tư cách là Ủy viên không thường trực và hiện là Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 4/2021, Việt Nam đã nỗ lực tìm giải pháp phù hợp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຂົນຂວາຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການສໍາພັດ ແລະຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các nước ASEAN phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn của Liên hợp quốc, đồng thời kêu gọi các đối tác ASEAN ủng hộ nỗ lực của ASEAN trong việc tiếp cận Myanmar và tìm ra các giải pháp phù hợp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
