ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າພຽງແຕ່ດຳເນີນໃນວັນທີ 24 ເມສາ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ຜ່ານນັ້ນພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງກອງທັບສອງປະເທດໃນການສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປ້ອງກັນເສັ້ນຊາຍແດນລວມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	(VOVworld) - Mặc dù Hội nghị hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 diễn ra vào ngày 24/4, nhưng quân đội hai nước đã thể hiện thành công quyết tâm tiếp tục xây dựng và bảo vệ biên giới.
ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ	Khuyến khích hữu nghị và hợp tác trong quan hệ song phương
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ Dongxing, ປະເທດຈີນ ທີ່ໄປແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ) ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳທໍາອິດໃນຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Sáng 24/4, Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 đã chính thức khởi động bằng lễ đón Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Cửa khẩu Đông Hưng, Trung Quốc sang tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) tham gia lần đầu. các hoạt động trong khuôn khổ buổi giao lưu.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đồng chủ trì cuộc họp.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດໄດ້ດຳເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ທາສີຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະຖ່າຍຮູບລວມ.	Sau lễ đón, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã tổ chức nghi thức phân giới, cắm mốc phân giới và chụp ảnh lưu niệm tập thể.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ແລະຜູ້ແທນສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ເຮືອນວັດທະນະທຳມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Hai Bộ trưởng và đại diện hai nước dự lễ khai trương Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Việt - Trung.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ໃນຂອບການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາຢູ່ນະຄອນ Dongxing, ແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ).	Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã có cuộc gặp tại Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າ ໃນໄລຍະກວ່າ 70 ປີ ທີ່ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດນັ້ນ, ຍາມໃດນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກໍ່ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng trong hơn 70 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, quan hệ hữu nghị và hợp tác luôn có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hai nước.
ບົນພື້ນຖານຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະກໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trên cơ sở ghi nhận chung của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Trung Quốc, trong thời gian qua, quan hệ giao lưu, hợp tác giữa hai nước, Bộ Quốc phòng hai nước nói chung và giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước nói riêng. không ngừng thăng tiến.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສະພາບເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ມີສະຖຽນລະພາບ, ສັນຕິພາບ, ເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ຄືຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນລວມໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nhờ đó, tình hình biên giới Việt - Trung tiếp tục ổn định, hòa bình, đường biên giới, hệ thống mốc quốc giới, an ninh trật tự tuyến biên giới chung được giữ vững.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກຳລັງທະຫານຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈາ, ການແຮກສ່ຽວ...	Đồng thời, lực lượng biên phòng hai bên luôn thủy chung son sắt, có nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả như tổ chức tuần tra song phương, tăng cường cơ chế đàm phán, thăm viếng lẫn nhau.
ພິເສດ, ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍຮັກສາການຕິດຕໍ່ສື່ສານເປັນປະຈຳ, ກວດພົບ, ຈັດການ ແລະແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບກໍລະນີພົນລະເມືອງເຂົ້າ-ອອກ ເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮັກສາບັນດາກິດຈະກຳດ້ານການຄ້າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Đặc biệt, trong cuộc chiến chống Kovi-19, lực lượng biên phòng hai nước duy trì thường xuyên thông tin liên lạc, phát hiện, quản lý và thông báo cho nhau về tình trạng xuất nhập cảnh trái phép, từ đó góp phần ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh lây lan qua biên giới một cách hiệu quả.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe.	Bộ trưởng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Wei Fenghe.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງຕີລາຄາວ່ານັບແຕ່ເມື່ອລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 2014 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືນັມມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີລັກສະນະແຜ່ຂະຫຍາຍ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກຳສັນຍາລັກ ແລະມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດຕໍ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Hai bên cũng cho biết, kể từ khi Gặp gỡ Hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2014, hai bên đã và đang hợp tác trên nhiều phương diện, trọng tâm là hợp tác và hợp tác song phương.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ ແລະຮູບແບບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Vì vậy, trong thời gian tới, hai Bộ Quốc phòng cần tiếp tục tổ chức các cuộc trao đổi với nội dung và hình thức không ngừng thay đổi.
ກໍ່ຢູ່ນະຄອນ Dongxing, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດລະຫວ່າງສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ແລະສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Tại Đông Hưng, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ về hợp tác nghiên cứu khoa học sâu rộng hơn nữa giữa Viện Phòng thủ chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Viện Quốc phòng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
ຕົວຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງໃນເງື່ອນໄຂປົກກະຕິໃໝ່	Một ví dụ nổi bật về việc ra quyết định chính trị trong điều kiện bình thường
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຈີນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນຄັ້ງທີ 6 ສືບຕໍ່ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງກວ໋າງນິງ (ຫວຽດນາມ), ເປີດສາກແມ່ນພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນແຮວ່ງໂມ, ຫວຽດນາມ.	Sau chuyến thăm Trung Quốc, chiều 24/4, Hội nghị hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung lần thứ 6 tiếp tục diễn ra tại tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam), với lễ đón Bộ trưởng Wei Fenghe tại cửa khẩu Haeng Mo, Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ດຳເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ທາສີຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ.	Tại đây, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã tổ chức Lễ cắm cờ phân giới, cắm mốc phân giới và trồng cây hữu nghị.
ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ໄດ້ຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ເຮືອນວັດທະນະທຳມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ ຢູ່ບ້ານດົ່ງວັນ, ເມືອງບິ່ງລຽວ, ແຂວງກວ໋າງນິງ;	Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ giao lưu tại Việt Nam, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã cắt băng khai trương Nhà Văn hóa Hữu nghị Việt - Trung tại thôn Đồng Văn, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເຮືອນວັດທະນະທຳ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳຮ່ວມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tặng quà các nhà văn hóa để nhân dân hai nước khu vực biên giới tổ chức các hoạt động chung, tặng quà các gia đình nghèo khu vực biên giới.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ດ່ານຊາຍແດນແຮວ່ງໂມ (ຫວຽດນາມ).	Hai Bộ trưởng trồng cây lưu niệm tại trạm kiểm soát biên giới Hoàng Mỗ (Việt Nam).
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ເຮືອນວັດທະນະທຳ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ຖືວ່າກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຢູ່ເຂດຊາຍແດນນັບມື້ນັບພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ, ພ້ອມກັນສ້າງບ້ານ, ຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງເຂດຊາຍແດນໃຫ້ສວຍງາມ, ກົມກຽວ ແລະພັດທະນາ.	Phát biểu tại lễ cắt băng khánh thành, Bộ trưởng Wei Fenghe cho rằng quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường và trao đổi quan hệ hữu nghị nhằm đưa hợp tác biên giới ngày càng bền vững, xây dựng các thôn, xã, thành phố trực thuộc trung ương và các huyện biên giới.
ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນຄັ້ງທີ 6 ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Hội nghị Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 đã thành công tốt đẹp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ຖືວ່າ ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕົວຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໃນເງື່ອນໄຂປົກກະຕິໃໝ່;	Bộ trưởng Phan Văn Giang coi chương trình giao lưu là một trong những điển hình nổi bật về quyết tâm chính trị, tình hữu nghị, gắn bó của Quân ủy Trung ương, lực lượng vũ trang, các địa phương và nhân dân khu vực biên giới hai nước trong điều kiện bình thường;
ພ້ອມທັງ, ປາດຖະໜາວ່າພາຍຫຼັງເປີດນຳໃຊ້ແລ້ວ, ເຮືອນວັດທະນະທຳຈະເປັນສະຖານທີ່ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳດ້ານຈິດໃຈເປັນປະຈໍາ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Đồng chí cũng mong muốn sau khi khai trương, nhà văn hóa sẽ là nơi giao lưu văn hóa thường xuyên, tạo sự đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai quân đội và các dân tộc trên biên giới.
ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Nhân dân ở biên giới chào đón đoàn đại biểu hai nước sang tham dự cuộc gặp gỡ giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ, ອັນໄດ້ເປັນຂີດໝາຍຜົນສຳເລັດແຫ່ງການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 đã kết thúc tốt đẹp vào chiều 24/4, đánh dấu thành công của hoạt động giao lưu biên giới giữa hai quân đội.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
