ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 77 ຂອງຄະນະກຳມາທິການເສດຖະກິດສັງຄົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ສປຊ (UNESCAP) ທີ່ ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກໍ່ສ້າງຄືນໃໝ່ໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າພາຍຫຼັງວິກິດການຜ່ານການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã phát biểu tại phiên họp lần thứ 77 của Ủy ban Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương (UNESCAP) với chủ đề “Tái thiết Thái Bình Dương sau khủng hoảng”.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມພາຍໃນປະເທດ ແລະການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າຂອງປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍພື້ນຖານ, ປະຕິບັດໄດ້ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, trong thời gian qua, những nỗ lực, sự hợp tác trong nước, sự giúp đỡ vô giá của cộng đồng quốc tế đã giúp Việt Nam kiểm soát căn bản dịch bệnh 19, thực hiện “mục tiêu kép phòng, chống và phát triển kinh tế - xã hội”.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ປັບປຸງນະໂຍບາຍ ເພື່ອຫັນປ່ຽນຮູບແບບການເຕີບໂຕຕາມທິດອີງໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ເພີ່ມທະວີຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ ເພື່ອຮັກສາການຜະລິດ, ຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Việt Nam cũng đã điều chỉnh chính sách chuyển đổi mô hình tăng trưởng dựa trên công nghệ, đổi mới, nâng cao chất lượng tăng trưởng để duy trì sản xuất, phục hồi nhanh sau Quito-19 và tập trung vào phát triển bền vững.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຊຸກຍູ້ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມສຳຄັນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງໃນພາກພື້ນ, ເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP), ຍູ້ແຮງບັນດາຂອບເຂດຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະຮັບຮອງເອົາວິໄສທັດ APEC ຮອດປີ 2040.	Với vai trò là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã tham gia thúc đẩy một số sáng kiến quan trọng trong và ngoài ASEAN, như giải quyết vấn đề Quito-19, khôi phục khả năng chống chịu của khu vực, ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và thúc đẩy Hiệp định 20 - khuôn khổ hợp tác năm và Tầm nhìn APEC 20.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຖືວ່າ ສປຊ ຕ້ອງສືບຕໍ່ສວມບົດບາດເປັນໃຈກາງໃນການສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະການຮ່ວມມື ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດສັງລວມໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນສຳຜັດກັບວັນຊິນ ແລະການບົ່ງມະຕິ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຍຸຕິທຳ, ທັນການ, ສະເໝີພາບ.	Ông Phạm Bình Minh cho rằng, Liên hợp quốc phải tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong việc kết hợp chính sách và hợp tác để thực hiện chiến lược toàn diện nhằm đối phó hiệu quả với căn bệnh-19, đảm bảo tiếp cận hiệu quả với vắc-xin và điều trị cho những người mắc bệnh- 19, công bằng và chính đáng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນໃນທຸກໆຂັ້ນ ເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນຕົວຈິງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດ, ນະໂຍບາຍຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການ, ເງື່ອນໄຂ ແລະບຸລິມະສິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Ngoài ra, các nước cần tăng cường hợp tác quốc tế ở tất cả các cấp để chia sẻ kiến thức và bài học thực tiễn trong việc thực hiện các chiến lược, chính sách phục hồi bệnh tật phù hợp với bối cảnh, điều kiện và ưu tiên của mỗi nước;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Tăng cường hợp tác khu vực về thương mại và đầu tư, du lịch ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
