ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະຖານກົງສຸນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ເພື່ອສ້າງ, ປົກປ້ອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະຊັບສິນດີຈີຕອນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Ngày 26/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) phối hợp tổ chức hội thảo nhằm giúp các doanh nghiệp nhỏ và vừa tạo ra, bảo vệ hàng hóa thương mại và tài sản kỹ thuật số trong nền kinh tế kỹ thuật số. .
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກຳສັງກັດໂຄງການຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານເຊື່ອມຕໍ່ຂອງວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ (LinkSME) ແລະບັນດາກິດຈະກຳເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນຂອບເຂດການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສະຫະລັດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Đây là một phần của các hoạt động LinkSME Small Business dành cho Doanh nghiệp Nhỏ, Vừa (LinkSME) và Kinh tế Kỹ thuật số trong mối liên kết Hoa Kỳ - ASEAN.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 200 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການແຫ່ງລັດ, ສະຫະພັນວິສາຫະກິດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ.	Hội thảo có sự tham gia của hơn 200 đại biểu đến từ các bộ, ban, ngành, cơ quan chính phủ, đoàn thể doanh nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp.
ເຫດການດັ່ງກ່າວກໍ່ໄດ້ຖ່າຍທອດທາງອິນເຕີເນັດ, ເຊິ່ງແປເປັນພາສາໄທ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນເຖິງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ.	Sự kiện cũng được phát trực tuyến, dịch sang tiếng Thái Lan và Indonesia, với mục đích chia sẻ thông tin tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong khu vực ASEAN.
ພາບປະກອບ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຈັດຂຶ້ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະຊັບສິນດິຈີຕອນ, ຮັບຮູ້ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ຊອກຫາຕົ້ນກໍາເນີດຜະລິດຕະພັນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມແບບຍືນຍົງໃນລະບົບມູນຄ່າພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Hội thảo được tổ chức nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển tài sản thương mại và kỹ thuật số, nhận ra cơ hội và thách thức của nền kinh tế kỹ thuật số, đồng thời khám phá nguồn gốc của các sản phẩm để tham gia bền vững vào các hệ thống giá trị toàn cầu và khu vực.
ຜ່ານນັ້ນ, ໂຄງການ LinkSME ຈະຄັດເລືອກ ແລະເລືອກເອົາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກຳໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກກໍ່ສ້າງ ແລະກໍານົດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຊອກຫາຕົ້ນກໍາເນີດ, ລົງທະບຽນລະຫັດ ແລະຊຸກຍູ້ການນໍາຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການເຂົ້າຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີກາລະໂອກາດສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດໃຫ້ວິສາຫະກິດ.	Thông qua đó, dự án LinkSME sẽ lựa chọn và lựa chọn các doanh nghiệp vừa và nhỏ để thực hiện các chương trình hỗ trợ kỹ thuật xây dựng và cấu hình nhãn hiệu, truy xuất nguồn gốc, đăng ký mã số, quảng bá giới thiệu sản phẩm và dịch vụ vào thị trường thương mại điện tử, từ đó gia tăng thị trường. những cơ hội.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
