ກປ.ອອນໄລ - UNICEF ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດທິເດັກເພື່ອສໍາເລັດແຜນການຮ່ວມມື 5 ປີລະຫວ່າງ UNICEF ແລະຫວຽດນາມ...	KR Online - UNICEF Việt Nam đang tập trung vào các vấn đề liên quan đến quyền trẻ em để hoàn thành kế hoạch hợp tác 5 năm giữa UNICEF và Việt Nam ...
ໃນການພົບປະກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານນາງ Rana Flowers ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ UNICEF ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມື;	Tại buổi làm việc với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh chiều 28/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, bà Rana Flowers, Giám đốc Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam nhấn mạnh UNICEF tại Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố Minh.
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເດັກນ້ອຍໃນວິວັດການສ້າງນະຄອນໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ ແລະເປັນມິດກັບເດັກນ້ອຍ.	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm nhằm giải quyết những thách thức mà trẻ em phải đối mặt trong quá trình xây dựng thành phố thông minh và thân thiện với trẻ em.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
UNICEF ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດທິເດັກເພື່ອສໍາເລັດແຜນການຮ່ວມມື 5 ປີລະຫວ່າງ UNICEF ແລະຫວຽດນາມ.	UNICEF Việt Nam đang tập trung vào các vấn đề quyền trẻ em để hoàn thành kế hoạch hợp tác 5 năm giữa UNICEF và Việt Nam.
ຕາງໜ້າການນໍານະຄອນ, ທ່ານ ຫວໍວັນຮວານ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານສົມທົບກັບ UNICEF ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການສ້າງນະຄອນໃຫ້ເປັນມິດກັບເດັກນ້ອຍ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບຸລິມະສິດໃນຂົງເຂດປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Võ Văn Hoan, Phó Chủ tịch Hội đồng Đội Thành phố Hồ Chí Minh, biểu dương sự tích cực trong việc phối hợp với UNICEF trong việc triển khai các dự án để thành phố thân thiện hơn với trẻ em, ưu tiên các lĩnh vực bảo vệ trẻ em. , giáo dục và y tế.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ UNICEF ໃນບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຢ່າງລະອຽດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການບໍລິການສັງຄົມ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການປົກປ້ອງເດັກ, ເບິ່ງແຍງດູແລເດັກນ້ອຍໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với UNICEF trong các chương trình, chương trình cải thiện dịch vụ xã hội, nâng cao chất lượng công tác bảo vệ trẻ em và chăm sóc trẻ em trên địa bàn thành phố.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
