ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ທ່ານ Kari Kahiluoto ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຟງລັງ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ.	Ngày 22/4, Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kari Kahiluoto đã có chuyến thăm và làm việc tại UBND tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່າງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Kari Kahiluoto ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຟງລັງ.	Bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Phần Lan Kari Kahiluoto.
ພາບ: baodongnai.com.vn.	Ảnh: baodongnai.com.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່າງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຂວງດົ່ງນາຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຂວງນໍາໜ້າໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ.	Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết: “Đồng Nai là một trong những tỉnh dẫn đầu cả nước về phát triển công nghiệp.
ປະຈຸບັນ, ທ່ົວແຂວງມີ 32 ເຂດອຸດສາຫະກໍາໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ດຶງດູດ 1.533 ໂຄງການຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດສັງກັດຢູ່ 45 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນດ້ວຍຈໍານວນເງິນຈົດທະບຽນຍັງມີຜົນສັກສິດປະມານ 31,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện trên địa bàn tỉnh có 32 khu công nghiệp, thu hút 1.533 dự án của doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài tại 45 quốc gia, vùng lãnh thổ với số vốn đăng ký hiệu quả khoảng 31,8 tỷ đô la Mỹ.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດແຟນລັງ ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍ 3 ໂຄງການດ້ວຍຈໍານວນເງິນແມ່ນ 3,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ...	Trong đó, có doanh nghiệp Phần Lan đã đầu tư 3,5 triệu USD vào tỉnh Đồng Nai ...
ທ່ານ Kari Kahiluoto ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງແຂວງດົ່ງນາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອຸດສາຫະກໍາ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ, ໂຄງການທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທັ່ງ...	Ông Kari Kahiluoto đánh giá cao tiềm năng của tỉnh Đồng Nai, nhất là về lĩnh vực công nghiệp, hạ tầng kỹ thuật, dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành ...
ວິສາຫະກິດແຟງລັງ ປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍໃນຂົງເຂດ, ຄື: ທາງດ່ວນ, ໂຄງການໄຟຟ້າຖ່່ານຫີນ, ພະລັງງານ, ແກ້ໄຂສິ່ງເສດເຫຼືອ;	Các doanh nghiệp Phần Lan mong muốn đầu tư vào Đồng Nai trong các lĩnh vực như: đường cao tốc, dự án nhiệt điện than, năng lượng, quản lý chất thải;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຟງລັງ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍແຫຼ່ງທຶນເພື່ອຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ໃນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ...	Đồng thời, Phần Lan sẵn sàng hỗ trợ kinh phí để cùng hợp tác triển khai các dự án thuộc các lĩnh vực quan tâm ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
