ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6.	Sáng 26/4, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa sang thăm Việt Nam và dự Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ VI.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6 ແລະການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 7 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng biểu dương thành công của Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 6 và Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທ່ານ Wei Fenghe ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Ngụy Phượng Hòa và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc thăm Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ, ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນປະຫວັດສາດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, sự hiểu biết lẫn nhau trong lịch sử của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ສອງພັກ, ສອງລັດຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງກັນ, ການພົວພັນມິດຕະພາບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông cũng mong muốn hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục nỗ lực vì duy trì môi trường hòa bình, hợp tác trên cơ sở tôn trọng lợi ích chung của nhau, hữu nghị vì lợi ích chung của hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và thế giới.
ສ່ວນທ່ານ Wei Fenghe ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ ແລະລັດຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Ông Ngụy Phượng Hòa nhấn mạnh Đảng, Nhà nước coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, góp phần duy trì hòa bình ở khu vực.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນການຮ່ວມມື, ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ໂດຍສະເພາະໃນສະພາບການ ຈີນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຈີນ ແລະຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Ông nhấn mạnh, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tăng cường giao lưu, hợp tác, nhất là trong bối cảnh Trung Quốc kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc và Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
