ກປ.ອອນໄລ - ນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ມີການສຳພາດທ່ານນາງ Ilene Cohn ຜູ້ອຳນວຍການອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (UNMAS) ແລະທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Geraldine Byrne Nason ຫົວຫນ້າຄະນະຜູ້ຕາງຫນ້າອຽກລັງ ປະຈຳ ສປຊ, ເນື່ອງໃນໂອກາດ ຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນເມສາ 2021.	Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) đã phỏng vấn bà Ilene Cohn, Tổng giám đốc Văn phòng Liên hợp quốc về hành động bom mìn (UNMAS) và Đại sứ Geraldine Byrne Nason, Trưởng phái đoàn LHQ tại Việt Nam vào ngày 20/5.
ຕາມທ່ານນາງ Ilene Cohn ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫລັງສົງຄາມແມ່ນຖືກກັບຈຸດເວລາ.	Theo Ilene Cohn, Việt Nam đã tổ chức một hội nghị sau chiến tranh về vật liệu chưa nổ vào đúng thời điểm.
ວາລະປະຊຸມນີ້ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ ຍ້ອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແມ່ນອົງການຮັບຜິດຊອບການແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບປະກັນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ.	Chương trình nghị sự này rất quan trọng vì Hội đồng Bảo an là cơ quan chịu trách nhiệm giải quyết các vấn đề nhằm đảm bảo hòa bình và an ninh thế giới.
ໃນສະພາບຄວາມອັນຕະລາຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຍັງຄົງຕົວ ແລະສືບຕໍ່ນາບຂູ່ປະຊາຊົນໃນໂລກ, ທ່ານນາງ Ilene Cohn ຖືວ່າ ຄວນໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ບັນຫານີ້ໃນວາລະປະຊຸມ.	Khi những nguy cơ của vật liệu chưa nổ vẫn tồn tại và tiếp tục đe dọa người dân thế giới, Ilene Cohn coi vấn đề này là một ưu tiên trong chương trình nghị sự.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Geraldine Byrne Nason ເນັ້ນຫນັກວ່າ ໃນທົ່ວໂລກ, ບັນຫາລະເບີດບໍ່ທັນແຕກບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເລື່ອງລາວໃນອະດີດຕະການເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຕົກຄ້າງມາຮອດປະຈຸບັນ.	Phát biểu về vấn đề này, Đại sứ Geraldine Byrne Nason nhấn mạnh rằng trên toàn cầu, vấn đề bom mìn chưa nổ không chỉ là chuyện của quá khứ mà còn là tàn tích của hiện tại.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ ໂດຍຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງທົ່ວໂລກພວມປະເຊີນຫນ້າ.	Do đó, chương trình xử lý bom mìn sau chiến tranh mà Việt Nam nêu ra là một thách thức mà thế giới đang phải đối mặt.
ກໍ່ຕາມທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Geraldine Byrne Nason, ອຽກລັງ ມີການພົວພັນຕ່າງປະເທດທາງການທູດກັບ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 25 ປີ ແລ້ວ ແລະຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນຫາລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Theo Đại sứ Geraldine Byrne Nason, Ireland đã có 25 năm quan hệ ngoại giao với Việt Nam và luôn ủng hộ Việt Nam giải quyết vấn đề bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
