ວັນທີ 25 ເມສາ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Yuri Ushakov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ອາດຈະພົບປະກັນໃນເດືອນມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ, ແຕ່ການຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍນັ້ນແມ່ນຍັງຂຶ້ນກັບຫຼາຍປັດໄຈ.	Ngày 25/4, một phụ tá của Tổng thống Nga Yuri Ushakov thông báo rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Joe Biden có thể gặp nhau vào tháng 6, nhưng việc phê chuẩn thỏa thuận cuối cùng phụ thuộc vào nhiều yếu tố.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Yuri Ushakov ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນມີການຕົກລົງຢ່າງແນວແນ່ກ່ຽວກັບການພົບປະລະຫວ່າງການນຳລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ.	Theo Yuri Ushakov, không có thỏa thuận nào đạt được về cuộc gặp giữa Nga và Hoa Kỳ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ Yuri Ushakov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີສັນຍານກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນດຳເນີນການພົບປະດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, Yuri Ushakov chỉ ra rằng Hoa Kỳ đã có những tín hiệu về khả năng tiến hành một cuộc họp như vậy.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
