ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	KUALA LUMPUR, 28/4 (Tân Hoa Xã) - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Chung Eui Yong.
ນີ້ແມ່ນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບຄັ້ງທໍາອິດພາຍຫຼັງສອງທ່ານ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ.	Đây là cuộc điện đàm đầu tiên kể từ khi hai người được bầu làm ngoại trưởng.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນທຸກຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong cuộc điện đàm, ông Bùi Thanh Sơn bày tỏ đánh giá cao sự phát triển nhảy vọt của quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ສ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມສໍາຄັນວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ông tái khẳng định Việt Nam luôn coi CHDCND Triều Tiên là đối tác quan trọng ở tiền tuyến và mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ với CHDCND Triều Tiên.
ສ່ວນທ່ານ Chung Eui Yong ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ;	Ông Chung Eui Yong biểu dương Việt Nam đã làm tốt công tác phòng, chống Kovi-19;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຕາມຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 10 ປີ 2021-2030;	Ông tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được các mục tiêu theo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách hướng Nam của Hàn Quốc.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງສອງປະເທດດ້ວຍຮູບການຢ່າງມີໄຫວພິບ, ຄື: ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp, nhất là cấp cao hai nước với hình thức linh hoạt như: Điện đàm;
ໂທທາງລາຍເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍລາຍການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນໃນປີ 2022 ແລະໜູນຊ່ວຍວຽກງານຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Kêu gọi sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có việc thúc đẩy thực hiện Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập 2022 và hỗ trợ công việc của các cơ quan đại diện hai nước;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ;	Khuyến khích quan hệ giữa các địa phương, doanh nghiệp hai nước;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	Phối hợp chặt chẽ trong công tác bảo vệ dân phố.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄື: ສປຊ, ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Hai bên nhất trí tăng cường và hợp tác trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế, cụ thể là Liên hợp quốc, ASEAN và Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có Biển Đông và Bán đảo Triều Tiên.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມຽນມາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະງັບໃຈຢ່າງສຸດຂີດ, ຫຼີກເວັ້ນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ດໍາເນີນການເຈລະຈາສັນຕິພາບ.	Về tình hình Miến Điện, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, kiềm chế bạo lực và tiến hành hòa đàm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
