ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານ ອິດສະລາແອັນ ໄດ້ປະຕິເສດຈັດການເລືອກຕັ້ງຂອງ ປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Tổng thống Mahmoud Abbas nói rằng chính phủ Israel đã từ chối tổ chức các cuộc bầu cử của người Palestine ở Đông Jerusalem.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ຈົ່ງກໍ່ຄວາມກົດເດັ່ນເພື່ອ ອິດສະລາແອັນ ຢຸດຕິບັນດາການກະທຳເກາະຜິດ.	Tổng thống Mahmoud Abbas đã kêu gọi cộng đồng quốc tế kêu gọi chấm dứt hành động xâm lược của Israel.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ປາແລັດສະຕິນ Mahmoud Abbas.	Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 30 ເມສາ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ປາແລັດສະຕິນ Mahmoud Abbas ໄດ້ປະກາດໂຈະການເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດຮອດເວລາຮັບປະກັນວ່າການເລືອກຕັ້ງຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Ngày 30/4, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas thông báo hoãn cuộc tổng tuyển cử cho đến khi có xác nhận rằng cuộc bầu cử sẽ được tổ chức tại Đông Jerusalem.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຄະນະການນຳອົງການປົດປ່ອຍປາແລັດສະຕິນ(PLO) ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນ Ramallah, ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.	Tổng thống Mahmoud Abbas đưa ra phát biểu trên sau cuộc họp của Ban chỉ đạo Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại thành phố Ramallah, Bờ Tây.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະບໍ່ສາມາດດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງຖ້າບໍ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ - ໂດຍເປັນຜືນແຜ່ນດິນທີ່ຖືກ ອິດສະລາແອັນ ຢຶດຄອງແຕ່ປີ 1967 ແລະ ທ້ອນໂຮມພາຍຫຼັງ, ໃນຂະນະທີ່ ປາແລັດສະຕິນ ກຳນົດວ່າ ນີ້ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງລັດປາແລັດສະຕິນ ໃນອະນາຄົດ.	Tại cuộc gặp, Tổng thống Mahmoud Abbas khẳng định không thể tổ chức bầu cử nếu không có sự tham gia của người Palestine ở Đông Jerusalem - vùng lãnh thổ từng bị Israel chiếm đóng từ năm 1967 và sau đó được giành lại, trong khi Palestine được coi là thủ đô tương lai của Palestine.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານ ອິດສະລາແອັນໄດ້ປະຕິເສດຈັດການເລືອກຕັ້ງຂອງປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Tổng thống Mahmoud Abbas nói rằng chính phủ Israel đã từ chối tổ chức các cuộc bầu cử của người Palestine ở Đông Jerusalem.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຈົ່ງກໍ່ຄວາມກົດເດັ່ນເພື່ອອິດສະລາແອັນ ຢຸດຕິບັນດາການກະທຳເກາະຜິດ.	Tổng thống Mahmoud Abbas đã kêu gọi cộng đồng quốc tế kêu gọi chấm dứt hành động xâm lược của Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
