ກປ.ອອນໄລ - “ຖ້ຽວບິນ C17 ບິນອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ Juba, ຊູດັງໃຕ້ ແລະໄດ້ລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນໂນ້ຍບ່າຍ ແມ່ນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໂລ່ງໃຈທີ່ສຸດ.	KR Online - “Chuyến bay C17 cất cánh từ Juba, Nam Sudan và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài là lúc tôi cảm thấy nhẹ nhõm nhất.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີໃຈຂອງມື້ທີ່ໄດ້ກັບເມືອປະເທດ, ກັບມາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ກັບມາຫາຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງພາຍຫຼັງເກືອບ 18 ເດືອນ.	Đó là niềm vui được trở về nhà, trở về với gia đình, người thân sau gần 18 tháng.
ນັ້ນແມ່ນການແບ່ງປັນຂອງສະຫາຍຮ້ອຍເອກພິເສດນາງ ກາວທຸ່ຍຢຸງ ຫົວໜ້າພະຍາບານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2, ພາຍຫຼັງພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍບິນມາຈາກ Juba, ຊູດັງໃຕ້, ກັບມາປະເທດໃນວັນທີ 24 ເມສາ ຜ່ານມາ.	Đây là chia sẻ của Đại úy đặc công Cao Thùy Dung, trưởng Bệnh viện Trung ương 2, người sau đó đã về nước ngày 24/4 cùng cán bộ, nhân viên sân bay Juba, Nam Sudan.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ກາວທຸ່ຍຢຸງ ກ່ອນເວລາໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ວັນທີ 19 ພະຈິກ 2019.	Cơ trưởng đặc nhiệm Cao Thùy Dung đến Phái bộ LHQ tại Nam Sudan ngày 19/11/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ສາທາລະນະລັດ ຊູດັງໃຕ້ ແຕ່ເດືອນພະຈິກ 2019 ໃນເວລາ 1 ປີຕາມແຜນການແຕ່ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທາງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈຶ່ງຕ້ອງໄດ້ແກ່ຍາວເວລາປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕື່ມອີກ 6 ເດືອນ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບແຜນການດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ.	Lên đường tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Cộng hòa Nam Sudan vào tháng 11 năm 2019 theo kế hoạch một năm, nhưng do bệnh của tàu Corvette-19, trụ sở cấp hai phải gia hạn thêm sáu tháng so với kế hoạch, với nhiều khó khăn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈ, ບັນດານາຍທະຫານເສນາຮັກ “ໝວກເບເລສີຟ້າ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະກໍາທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງດີເລີດ.	Tuy nhiên, bằng sự chăm chỉ, ý chí và quyết tâm, “Nàng Belle xanh” Sena Rak Việt Nam đã vượt qua khó khăn và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຫວຽດເຝືອງ ຫົວໜ້າພະແນກພາຍໃນ-ຕິດແປດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍສຸກເສີນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແບ່ງປັນວ່າ: “ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າໂຮງໝໍຕ້ອງແກ່ຍາວເວລາປະຕິບັດງານຢູ່ບໍລິເວນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະສະຫາຍຫຼາຍຄົນຮູ້ສຶກຜິດຫວັງ, ບໍ່ຮູ້ວ່າຍາມໃດຕົນເອງຈຶ່ງສາມາດກັບບ້ານໄດ້.	Ông Nguyễn Việt Phương, Trưởng phòng Nội vụ cho biết: “Khi nhận được tin bệnh viện phải hoạt động trong thời gian dài, tôi và nhiều đồng đội hụt hẫng, không thể về nhà.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໂດຍແມ່ນນາຍທະຫານຜູ້ໜຶ່ງ, ພາຍຫຼັງທີ່ຄິດຄືແນວນັ້ນ ແຕ່ດ້ວຍການປຸກລະດົມກຳລັງໃຈ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຜູ້ບັນຊາຂັ້ນຕ່າງໆ, ຈິດໃຈພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງດີຂຶ້ນ ແລະໄດ້ກໍານົດໜ້າທີ່ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Tuy nhiên, là một trung tá, suy nghĩ như vậy, được sự động viên, quan tâm của chỉ huy các cấp, tâm trí của chúng tôi đã tiến bộ, xác định rõ nhiệm vụ của mình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ ໃນເງື່ອນໄຂປົກກະຕິ, ເລື່ອງແກ່ຍາວເວລາປະຕິບັດງານຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານແມ່ນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ບໍ່ວ່າແຕ່ຕອນເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng tôi hiểu rằng trong những trường hợp bình thường, thời gian làm việc kéo dài trên hội đồng quản trị có thể xảy ra khi sự bùng phát của Kovid-19.
ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19	Giải quyết các vấn đề từ bệnh Covid-19
ເດືອມເມສາ 2020 ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ພົບເຫັນຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ກໍ່ແມ່ນຕອນທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການຂາດວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ.	Tháng 4 năm 2020 là thời điểm Kovid-19 được tìm thấy ở Nam Sudan, vào thời điểm Bệnh viện Thế chiến II đang đối mặt với tình trạng thiếu thiết bị y tế.
ສິນຄ້າທີ່ເອົາມາຈາກຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຫຼຸດໜ້ອຍຖອຍລົງໃນຂະນະທີ່ບໍ່ສາມາດສົ່ງເຄື່ອງມາໃຫ້ໄດ້ເທື່ອ ຍ້ອນວ່າຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໄດ້ປິດດ່ານຊາຍແດນ, ບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນ ແລະຢູ່ພາຍໃນປະເທດຕ້ອງຢຸດສະຫງັກ.	Hàng hóa nhập khẩu từ Việt Nam ngày càng cạn kiệt do không còn giao được do các cửa khẩu ở Nam Sudan bị đóng cửa, các chuyến bay quốc tế và nội địa bị gián đoạn.
ສະຫາຍພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ຫວູວັນຫ໋ຽນ ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແບ່ງປັນວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ໃຊ້ຢາຢ່າງປະຢັດທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດທັງໜ້າທີ່, ທັງຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະເກັບໄວ້ສ່ວນໜຶ່ງເພື່ອປ້ອງກັນເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງ.	Trung tá Vũ Văn Hiền, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương 2, chia sẻ: “Chúng ta cần sử dụng khẩu trang, sử dụng thuốc tiết kiệm nhất để vừa đảm bảo công năng, vừa là công tác phòng, chống dịch bệnh, giữ gìn sức khỏe. một phần để ngăn chặn khi bệnh lây lan.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍສູນຈໍາກັດບໍລິເວນດ້ວຍພາຫະນະອຸປະກອນທີ່ຈໍາເປັນ, ກຽມພ້ອມສຸກເສີນ, ຮັບເອົາຄົນເຈັບ ແລະປິນປົ່ວໃຫ້ຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh đó, Phân trại Trung tâm 2 phụ trách đã triển khai cho trung tâm khoanh vùng các trang thiết bị cần thiết, sẵn sàng cấp cứu, tiếp nhận bệnh nhân và điều trị cho bệnh nhân Kovi-19.
ສະຫາຍພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ຫວູວັນຫ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນແມ່ນເປັນຄືແນວນັ້ນ, ແຕ່ໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງມີອາການສຸຂະພາບຜິດປົກກະຕິ.	Đồng chí Phụ tá Vũ Văn Hiền cho biết: “Khó khăn, thiếu thốn là vậy nhưng đường dây nóng của Bệnh viện Trung ương 2 mở 24/24 giờ, không một ai có vấn đề gì về sức khỏe.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໂຮງໝໍໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມກ່ຽວກັບກໍລະນີທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ, ສ້າງຂັ້ນຕອນການຮັບປະກັນຄວາມປອດ ໄພຢ່າງເປັນປະຈໍາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍ, ສ້າງແຜນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາກົມກອງ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນກໍລະນີອັນຕະລາຍ.	Ngoài ra, nhà trường còn tổ chức các cuộc diễn tập, diễn tập các trường hợp có thể phát sinh, thiết lập quy trình an toàn thường xuyên cho CBCNV, nhiệm vụ nhà máy, lập phương án sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ bộ phận và đảm bảo an toàn cho CBCNV, báo cáo vụ việc.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຫວຽດເຝືອງ ໄດ້ເລົ່າອານຸສອນທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາໃນອາຍຸການ 18 ເດືອນທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ Bentiu (ຊູດັງໃຕ້)ເມື່ອມີທະຫານຄົນມົງໂກນ ໄດ້ບົ່ງມະຕິພະຍາດວ່າເປັນວັນນະໂລກປອດ.	GS Nguyễn Việt Phương kể lại lễ truy điệu 18 tháng tuổi khi làm nhiệm vụ ở Bentiu (Nam Sudan) khi một người lính Mông Cổ được chẩn đoán mắc bệnh lao.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຫວຽດເຝືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ນີ້ອາດຈະແມ່ນກໍລະນີທີ່ໄດ້ຕິດຕາມ ແລະປິນປົ່ວຫຼາຍມື້ທີ່ສຸດຂອງພະແນກ, ລະດົມພູມປັນຍາຂອງພະນັກງານ, ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍຫຼາຍຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການວິເຄາະເລືອດ, ວາງຢາ, ນຳໃຊ້ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຢູ່ບໍລິເວນໃນຂະນະທີ່ຍັງຂາດເຂີນຫຼາຍ.	Ông Nguyễn Việt Phương cho biết: “Đây có lẽ là trường hợp được theo dõi nhiều nhất ở khoa, điều động cán bộ.
ຕາມທ່ານໝໍ ຫວູວັນຫ໋ຽນແລ້ວ ດ້ວຍການຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນທາງການແພດ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄໍາຊົມເຊີຍຍ້ອງຍໍຈາກບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ Juba ແລະ Bentiu.	Theo ông Vũ Văn Hiền, với những đóng góp về y tế của mình, Bệnh viện K Trung ương 2 đã được các tổ chức quản lý tại Juba và Bentiu khen ngợi.
ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະກໍາ	Quyết hoàn thành nhiệm vụ
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຖ່າຍຮູບລວມກ່ອນຂຶ້ນເຮືອບິນໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Cán bộ, chiến sĩ Trại dã ngoại 2 chụp ảnh tập thể trước khi lên máy bay đi công tác tại Phái bộ Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນທີ່ກັບຄືນປະເທດຢ່າງປອດໄພ, ບັນດາສະມາຊິກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ບໍ່ອາດຫຼົງລືມຊຸມເດືອນປີທີ່ປະຕິບັດງານໃນເງື່ອນໄຂທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຮ້າຍກາດຢູ່ບໍລິເວນ.	Trước khi trở về nước an toàn, các thành viên trại giam số 2 không thể nào quên những tháng ngày công tác trong điều kiện khó khăn trên địa bàn.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ແຜ່ລະບາດໄປທ່ົວໂລກນັ້ນ ໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ບໍ່ເຄີຍເຫັຮມີມາກ່ອນຕໍ່ກັບທຸກດ້ານຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນທົ່ວໂລກເວົ້າລວມ ແລະຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ.	Đại dịch Kovid-19 toàn cầu đã trở thành một thách thức chưa từng có đối với mọi mặt của hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trên toàn thế giới nói chung và ở Nam Sudan nói riêng.
ສະຫາຍນາງພັນຕິ ກາວທຸ່ຍຢຸງ ແບ່ງປັນວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງເມື່ອໄດ້ເປັນທະຫານໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມເຮັດໜ້າທີ່ສາກົນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ແຕ່ໄກ, ຍົກສູງຮູບພາບ, ທີ່ຕັ້ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບ, ຂອງປະເທດ, ຂອງຊາດ, ໃນນັ້ນຂາດບໍ່ໄດ້ແມ່ນຮູບພາບແມ່ຍິງຫວຽດນາມ “ເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ວຽກບ້ານ ການເມືອງ ໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đồng chí Gia Tuy Dũng chia sẻ: “Tôi thấy sự hào hiệp khi là một người lính trong Quân đội nhân dân Việt Nam theo đuổi hòa bình và can dự quốc tế, góp phần bảo vệ Tổ quốc từ xa, nâng cao hình ảnh, vị trí, tầm ảnh hưởng, uy tín của quân đội, đất nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
