ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຈຳຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຈຳນວນເງິນ 300.000 ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 23/4, tại Hà Nội, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huệ Đường đã trao tặng 300.000 USD cho Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth tại nhân dân bảo vệ nước Cộng hòa Campuchia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຕິດຕາມສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງ ກໍາປູເຈຍ ພວມປະເຊີນໜ້າຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Huy Tăng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cần luôn quan tâm đến tình hình của Ivory-19 và chia sẻ những khó khăn mà Campuchia đang gặp phải do Coverage-19;
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ca ngợi những nỗ lực của Campuchia trong việc ngăn ngừa và kiểm soát bệnh tim mạch vành 19;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງທ່ານ Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງທົ່ວປວງຊົນກໍາປູເຈຍ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ, ກໍາປູເຈຍ ຈະສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo mạnh mẽ của Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Campuchia, cùng với sự ủng hộ, đoàn kết của nhân dân Campuchia và sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế, Campuchia sẽ có thể ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan. của bệnh trong tương lai gần.
ປະຊາຊົນໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ກຳປູເຈຍ.	Mọi người đeo mặt nạ Kovid-19 ở Phnom Penh, Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Chay Navuth ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະໄດ້ສະໜັບສະໜູນຈຳນວນເງິນດັ່ງກ່າວ ເພື່ອຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດພິເສດ, ການຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ, ຄວາມຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ;	Ông Chay Navuth bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn quan tâm đến tình hình bão-19 ở Campuchia và ủng hộ số tiền giúp Campuchia ứng phó với bão-19, thể hiện tinh thần đặc biệt, sự thông cảm lẫn nhau, yêu thương và cùng có lợi.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການຂອງຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການລະດົມກໍາລັງໃຈສໍາຄັນທີ່ສຸດຊ່ວຍໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ມີແຫຼ່ງກໍາລັງຕື່ມອີກເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນວົງຄະນະຍາດຄືປະຈຸບັນ.	Ông nhấn mạnh, sự hỗ trợ kịp thời của Việt Nam là động lực quan trọng nhất giúp Campuchia có thêm nguồn lực để kiểm soát dịch bệnh trong môi trường hiện nay.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
