ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນ ເມສາ 2021, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ T.S Tirumurti ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນເດຍ ປະຈຳ ສປຊ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອານຸພາບ ວົງໜໍ່ແກ້ວ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າລາວ ປະຈຳ ສປຊ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຕັ້ງໜ້າກໍ່ຄືກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Trả lời phỏng vấn của phóng viên Việt Nam tại Liên hợp quốc về vai trò của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021, Đại sứ Ấn Độ T. Tirumurti, Trưởng phái đoàn Ấn Độ tại Liên hợp quốc, Đại sứ Lào.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ T.S Tirumurti ຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືຢູ່ວາລະປະຊຸມຈຸດສຸມຂອງ ສປຊ ຄື “ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ຫຼື “ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນຂອງປະຊາຊົນ ຫຼື “ມາດຕະການແກ້ໄຂບັນຫາລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Đại sứ Tirumurti chỉ ra rằng các chủ đề mà Việt Nam nêu ra tại Phiên họp nổi bật của Liên hợp quốc là "tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức khu vực," bảo vệ cơ sở hạ tầng thiết yếu hoặc các biện pháp không cần thiết về bom mìn.
ອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຊຸມເດືອນຕໍ່ໄປຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Ấn Độ mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong những tháng tới tại Hội đồng Bảo an.
ວັນທີ 29 ເມສາ 2021, ທ່ານດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເປັນປະທານວາລະສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວໃນຖານະປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ 2021.	Ngày 29/4/2021, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chủ trì phiên kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4 năm 2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອານຸພາບ ວົງໜໍ່ແກ້ວ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບສວມບົດບາດສໍາຄັນກວ່າໃນ ສປຊ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đồng thời, Đại sứ Vông Phu Keo cho rằng, Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong Liên hợp quốc, đặc biệt là trong Hội đồng Bảo an.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອານຸພາບ ວົງໜໍ່ແກ້ວ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ທຸກໆຫົວຂໍ້ທີ່ຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືໃນເດືອນເມສາ ຍ້ອນມີລັກສະນະແທດຈິງ ແລະສຳຄັນໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ ເຊິ່ງໂລກພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Ông ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề mà thế giới đang phải đối mặt trong tháng Tư.
ທ່ານ ອານຸພາບ ວົງໜໍ່ແກ້ວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມເໝາະສົມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ, ການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັງພາກພື້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຮັບຮອງເອົາບັນດາມະຕິຢ່າງທັນການ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ, ພິເສດແມ່ນພາກພື້ນອາຊີ ອີກດ້ວຍ.	Ông tin rằng những chủ đề này không chỉ phù hợp mà còn đóng góp thiết thực vào việc thúc đẩy triển khai các dự án, hoạt động nhằm tăng cường hợp tác giữa LHQ và các tổ chức khu vực, giúp HĐBA phê chuẩn hòa bình và ổn định.
ໂດຍ:ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
