ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງອອນລາຍກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງ ປະເທດພັກກະທໍາປະຊາຊົນສິງກະໂປ (PAP).	Ngày 29/4, tại Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Lê Hoài Chung, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ;	Ông ca ngợi sự phát triển gần đây của quan hệ song phương giữa hai nước và hai Đảng trên tinh thần Đối tác chiến lược.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ກວ່າອີກ;	Đồng chí khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore;
ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະແທດຈິງຜ່ານຫຼາຍຂົງເຂດເປັນຕົ້ນແມ່ນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ông ca ngợi quan hệ ngày càng phát triển giữa hai Đảng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có trao đổi đoàn cấp cao, hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ.	Đồng chí Lê Hoài Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Bộ trưởng Ngoại giao Singapore bày tỏ đánh giá cao sự phát triển gần đây của quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ PAP ແລະລັດສິງກະໂປ ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານສະເໜີໃຫ້ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ;	Ông nhấn mạnh PAP và Nhà nước Singapore coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, đồng thời kêu gọi trao đổi nhiều hơn nữa giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước.
ທ່ານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຫຼາຍທັດສະນະທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ພັດທະນາສີວິໄລ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Đồng chí bày tỏ chia sẻ nhiều quan điểm tương đồng, trong đó có các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được nhiều thành tựu, đưa Việt Nam phát triển văn hóa văn minh, bền vững.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
