ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 27 ເມສາ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ 2021, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະ ໂດຍກົງ.	Chiều ngày 27/4, trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) tháng 4/2021, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã chủ trì phiên thảo luận cấp bộ trưởng cởi mở về “Bảo tồn cơ sở hạ tầng và lối sống của người dân”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການທຳລາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນ ເຊິ່ງພວມດຳເນີນຢູ່ການປະທະກັນ, ໄດ້ກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງຮ້າຍແຮງ ແລະແກ່ຍາວໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, việc phá hủy cơ sở hạ tầng cần thiết, đang diễn ra xung đột đã để lại hậu quả nghiêm trọng và lâu dài cho người dân.
ໂດຍແມ່ນປະເທດໜຶ່ງທີ່ເຄີຍຖືກສົງຄາມທຳລາຍ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ;	Là một quốc gia bị chiến tranh tàn phá, Việt Nam kêu gọi các bên tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có luật nhân đạo quốc tế;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະພາກພື້ນກໍ່ຄືບົດບາດຂອງ ສປຊ ໃນການໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູ;	Khuyến khích hợp tác quốc tế và khu vực cũng như vai trò của Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy phục hồi;
ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນຄືນໃໝ່, ຍົກສູງຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງປະຊາຊົນເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍພາຍໃນ ແລະພາຍຫຼັງການປະທະກັນ.	Thiết lập cơ sở hạ tầng cần thiết, nâng cao năng lực tự trao quyền của người dân để đáp ứng những thách thức trong và sau xung đột.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ຢືນຢັນວ່າ ການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນແມ່ນພື້ນຖານ ເພື່ອກໍ່ສ້າງສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ແລະສະກັດກັ້ນການປະທະກັນແມ່ນວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂສາຍເຫດຂອງການປະທະກັນ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນລະດັບທົ່ວໂລກ ແລະລະດັບຊາດ.	Ông Bùi Thanh Sơn khẳng định, bảo vệ cơ sở hạ tầng cần thiết cho cuộc sống của người dân là cơ sở để xây dựng hòa bình lâu dài và ngăn ngừa xung đột là cách tốt nhất để bảo vệ người dân, bao gồm cả việc cần giải quyết các nguyên nhân của xung đột, cũng như thúc đẩy sự phát triển toàn cầu. .
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ເມສາ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chủ trì phiên khai mạc ngày 27/4.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນ 15/15, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນຕ້ອງສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ, ຮັບປະກັນການຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, với số phiếu bầu 15/15, Hội đồng Bảo an đã thông qua một nghị quyết về bảo vệ cơ sở hạ tầng thiết yếu cho cuộc sống của người dân, trong đó tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp về viện trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa và thiên tai. .
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ມະຕິຍັງມີຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈຳເປັນ ກໍ່ຄືສົ່ງເສີມບັນດາມາດຕະການ, ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍດ້ານ ແລະລະດັບເພື່ອປົກປັກຮັກສາ, ບູລະນະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະການບໍລິການທີ່ຈຳເປັນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດທົນທານຂອງປະຊາຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດ.	Đồng thời, nghị quyết cũng có một số nội dung đột phá, nhấn mạnh yêu cầu bảo vệ cơ sở hạ tầng cần thiết cũng như thúc đẩy các biện pháp, hợp tác đa cấp và cấp độ để bảo vệ, cải thiện cơ sở hạ tầng và dịch vụ cần thiết, tăng cường khả năng chống chịu của người trong lực lượng vũ trang.
ນີ້ແມ່ນມະຕິສະບັບທຳອິດໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອາຍຸການເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ 2020-2021.	Đây là nghị quyết đầu tiên của Việt Nam được trình lên Hội đồng Bảo an trong nhiệm kỳ thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
