ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດການປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນຢູ່ ຈາກາຕາ, ອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງຈົບງາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດງານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trả lời phỏng vấn Thủ tướng nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, Thủ tướng Phạm Minh Trinh tại Hội nghị Cấp cao ASEAN ở Jakarta, Indonesia.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບົດຕອບສຳພາດຂອງທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam giới thiệu cuộc phỏng vấn Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng.
ນັກຂ່າວ: ກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນ ຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຳເນີນໄປໃນສະພາບການພິເສດ.	PV: Cuộc họp của các nhà lãnh đạo ASEAN được tổ chức trong một hoàn cảnh đặc biệt.
ສະເໜີທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດ ແລະໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນພົ້ນເດັ່ນໃດແດ່ຕໍ່ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ?	Việc Việt Nam tham gia hội nghị có ý nghĩa như thế nào và những đóng góp nổi bật nào cho kết quả của hội nghị?
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນໄປໃນສະພາບການທີ່ຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນພວມຕ້ອງຜ່ານຜ່າການແຜ່ລະບາດຮອບໃໝ່ທີ່ມີຄວາມສັບສົນທີ່ສຸດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Cuộc gặp diễn ra vào thời điểm nhiều nước trong khu vực đang trải qua một đợt dịch mới rất phức tạp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາການນຳອາຊຽນ ກໍ່ຕັດສິນໃຈມີການພົບປະໂດຍກົງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍທີ່ສຸດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຈຳເປັນທີ່ພວມປະກົດຂຶ້ນ ເຊິ່ງອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo ASEAN quyết định có cuộc gặp trực tiếp, thể hiện cam kết và nỗ lực của các nước thành viên, vượt qua khó khăn, cùng nhau giải quyết các vấn đề nổi cộm mà ASEAN phải đối mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈໄປເຂົ້າຮວ່ມກອງປະຊຸມພາຍຫຼັງດຳລົງຕຳແໜ່ງຍັງບໍ່ທັນຮອດ 20 ວັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະປະກອບສ່ວນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ.	Đối với Việt Nam, việc Thủ tướng Chính phủ quyết định tham dự cuộc họp chậm hơn 20 ngày sau cuộc họp, thể hiện tinh thần làm chủ, cam kết và đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດໃນອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງອາຍຸການປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກໜຶ່ງດຽວຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະກຳລັງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເດືອນເມສາ 2021, ການເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການລໍຄອຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Với vai trò của mình trong ASEAN, đặc biệt là sau vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam là thành viên duy nhất của ASEAN trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và là Chủ tịch Hội đồng Bảo an vào tháng 4 năm 2021. Sự tham gia và đóng góp của Việt Nam được cộng đồng quốc tế và khu vực mong đợi.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນຳໜ້າສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຄາດຫວັງດັ່ງກ່າວ.	Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Phạm Minh Trinh dẫn đầu đã đáp ứng được những kỳ vọng này.
ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງໃນຫຼາຍເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມ, ຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມານະພະຍາຍາມເພື່ອວຽກງານລວມຂອງ “ຄອບຄົວໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Chúng tôi đã tham gia và đóng góp tích cực, chân thực vào nhiều nội dung của cuộc họp, đúng với tinh thần thành viên có trách nhiệm, chung sức vì công việc chung của “Đại gia đình ASEAN.
ບັນດາຄຳເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະການແບ່ງປັນສູງຈາກການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຕອບສະໜອງຖືກຕາມຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະການໃຫ້ບູລິມະສິດຂອງອາຊຽນໃນໄລຍະນີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ ແລະມາດຕະການຮັບມືກັບບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Phạm Minh Trinh cho biết, Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) sẽ tiếp tục hỗ trợ Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) thực hiện các chính sách và ưu tiên của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) trong giai đoạn này, đặc biệt là trong kiểm soát dịch bệnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງພວກເຮົາ ແລະສົມທົບກັບບັນຫາທີ່ຫວຽດນາມ ມີຜົນປະໂຫຍດເປັນຕົ້ນແມ່ນທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນ້ຳຂອງໃນການກຳນົດທິດຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Thủ tướng cũng đánh giá cao những thành tựu mà chúng ta đạt được trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và kết hợp chúng với lợi ích của Việt Nam ở Biển Đông và sông Mekong trong việc xác định phương hướng hợp tác ASEAN.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ບັນຫາກ່ຽວກັບການຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງການພັດທະນາຢູ່ອະນຸພາກພື້ນຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີແມ່ນ້ຳຂອງ, ຮັບປະກັນບໍ່ມີເຂດ, ພາກໃດຖືກຕົກຄ້າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບທີ່ມີການກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng kêu gọi ASEAN giải quyết vấn đề thu hẹp khoảng cách phát triển ở các tiểu vùng, trong đó có sông Mekong, đảm bảo không khu vực nào bị bỏ lại phía sau, nhất là sau cuộc khủng hoảng Bờ Biển Ngà-19.
ເພື່ອຮັກສາໃຫ້ໄດ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນສະພາບແວດລ້ອມຍຸດທະສາດທີ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຈດຕະນາດີຂອງບັນດາຝ່າຍວ່າຕ້ອງສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນດ້ວຍພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ຫຼີກລ້ຽງບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງ ແລະສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Để duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong môi trường chiến lược phức tạp này, Thủ tướng lưu ý lòng tin và thiện chí của các bên phải được thể hiện bằng hành vi thực dụng, tránh để căng thẳng leo thang, leo thang.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຄວນຮັກສາຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີ UNCLOS 1982, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ.	Thủ tướng nhấn mạnh ASEAN cần giữ vững các nguyên tắc và nguyên tắc về vấn đề Biển Đông, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và hàng không, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982 và thực hiện DOC một cách hiệu quả.
ແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ພວມໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີສະຖານະການຢູ່ມຽນມາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຕ້ອງເຄົາລົບຫຼັກການບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງບັນດາປະເທດ, ແຕ່ວ່າດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີຂອງປະຊາຄົມ, ອາຊຽນ ບໍ່ອາດເມີນເສີຍຕໍ່ບັນຫາເກີດຂຶ້ນ ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ.	Chia sẻ quan điểm của các nước ASEAN về các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có tình hình Miến Điện, Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định Việt Nam phải tôn trọng nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước,
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ອາຊຽນຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍມຽນມາ ແມ່ນເໝາະສົມກັບຄຳເຫັນລວມຂອງບັນດາການນຳອາຊຽນ.	Đề xuất của Thủ tướng Việt Nam về việc ASEAN nên tham gia gói cứu trợ của Myanmar là phù hợp với sự nhất trí của các nhà lãnh đạo ASEAN.
ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງຈັດສົ່ງຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອາຊຽນ ໄປມຽນມາ ເພື່ອຊອກຮູ້ສະພາບການຕົວຈິງ, ພົບປະກັບບັນດາຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການ, ເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທຳໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Cần cử đại diện ASEAN sang Myanmar để tìm hiểu tình hình thực tế, gặp gỡ các bên, thúc đẩy đối thoại, tìm biện pháp, tăng cường hỗ trợ nhân đạo cho người dân.
ສະຫຼຸບລວມແລ້ວ, ອາດເວົ້າເຖິງການປະກອບສ່ວນທັງມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ທັງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ, ຜ່ານການກ່າວຄຳເຫັນຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຮູບພາບ, ຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນປະກອບສ່ວນສຳຄັນສ້າງຜົນສຳເລັດຢູ່ນອກຈາກຄວາມຄາດຫວັງຈາກກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນ ຄັ້ງນ້ີ.	Kết lại, có thể nói, đóng góp chiến lược, thiết thực và hiệu quả của Việt Nam, qua phát biểu của Thủ tướng, Hội nghị đã tiếp tục khẳng định hình ảnh và công tác phân giới cắm mốc của Việt Nam trong ASEAN, cùng với các nước thành viên, góp phần quan trọng vào thành công của ASEAN. Hội nghị thượng đỉnh.
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະດຳເນີນກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍກັບການນຳບັນດາປະເທດ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍ ແລະໝາກຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວນີ້?	Nhà báo: Trong quá trình tiếp xúc, Thủ tướng đã có động thái song phương với lãnh đạo các nước, Thứ trưởng cho biết nội hàm và hệ quả của động thái này?
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ພຽງແຕ່ໃນເວລາສັ້ນທີ່ສຸດ, ບໍ່ຮອດ 2 ວັນ, ນອກຈາກການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນແລ້ວ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍກັບການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Chỉ trong một thời gian ngắn, chưa đầy hai ngày sau khi tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã hội đàm song phương với các nhà lãnh đạo ASEAN.
ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວພົບປະທາງການທູດຂັ້ນສູງຄັ້ງທຳອິດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນໃນອາຊຽນ, ພວກເຮົາໄດ້ຢັ້ງຢືນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ, ມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະອາຊຽນ.	Qua cuộc gặp ngoại giao cấp cao đầu tiên của Thủ tướng với các đối tác quan trọng của ASEAN, chúng tôi tái khẳng định đường lối đối ngoại của Đảng tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ hợp tác, hữu nghị và di sản với các nước láng giềng và ASEAN.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ພົບປະໂດຍກົງ ແລະສ້າງການພົວພັນກັບການນຳຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Đây cũng là dịp để Thủ tướng gặp gỡ trực tiếp và thiết lập quan hệ với lãnh đạo cấp cao các nước trong khu vực.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບການນຳບັນດາປະເທດຫຼາຍບັນຫາຍຸດທະສາດດ້ວຍວິໄສທັດ ແລະການກຳນົດທິດສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການທີ່ລະອຽດ, ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Việt Nam đã trao đổi về các quốc gia chiến lược hàng đầu có tầm nhìn và đặt ra các ưu tiên trong quan hệ với các nước, cũng như các biện pháp chi tiết, thiết thực nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện và hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຮົາ ແລະການນຳບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫຼາຍມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແທດຈິງ.	Thủ tướng và Lãnh đạo hai nước nhất trí một số biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương hiệu quả, thiết thực, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hỗ trợ nỗ lực phục hồi sau Quito-19.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍຄັ້ງນີ້ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ກັັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນນັບແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການຂອງລັດຖະບານໃໝ່, ພ້ອມທັງແມ່ນລິເລີ່ມທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ ແລະເປັນມິດລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກັບການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Có thể nói, kết quả của cuộc vận động song phương này đã đặt nền tảng vững chắc cho việc triển khai đường lối đối ngoại của Việt Nam với các đối tác quan trọng từ đầu nhiệm kỳ của Chính phủ mới, đồng thời là sự chủ động tích cực, góp phần vào tình hữu nghị, hữu nghị.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ	PV: Xin cảm ơn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
