ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ເມສາ, ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Dong Xing, ແຂວງ Guangxi (ຈີນ) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ Shao Yuanming ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການປະສົມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Chiều 23/4, Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 7 đã được tổ chức tại Đông Hành, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Hoàng Xuân Kiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Trung tướng Shao Yuanming, Tham mưu phó.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ດ້ວຍບັນດາຮູບການຮ່ວມມືທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະຂັ້ນສູງ, ກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc thời gian qua không ngừng được mở rộng, với nhiều hình thức hợp tác phong phú, tập trung vào nhiều lĩnh vực, như trao đổi đoàn các cấp, trong đó có các cuộc gặp cấp cao. , xây dựng và duy trì hòa bình.
ສອງຝ່າຍກໍ່ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານຊາຍແດນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước, nhất là trên các lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới, đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự tuyến biên giới.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການເຈລະຈາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Đoàn Việt Nam tại hội đàm.
ພາບ: ວັນຢວຽນ.	Ảnh: Vân Duyên
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ.	Hai bên cũng đã trao đổi trực tiếp về các vấn đề trên biển.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນເສັ້ນທາງເດີນທະເລສໍາຄັນຂອງໂລກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄຸນຄ່າຍຸດທະສາດດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຄຸນຄ່າຍຸດທະສາດດ້ານພູມີສາດການເມືອງອີກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, Biển Đông là tuyến hàng hải quan trọng của thế giới, không chỉ có giá trị chiến lược về kinh tế, thương mại, quốc phòng mà còn có giá trị địa chính trị chiến lược.
ສະນັ້ນ, ບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດລວມ.	Vì vậy, các nước liên quan cần cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định để mang lại lợi ích chung.
ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນຈິດໃຈຄວາມຮັບຮູ້ລວມເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້, ເຄົາລົບສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982;	Tầm nhìn dài hạn của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp trên biển một cách hòa bình, trên tinh thần nhất trí của Lãnh đạo hai nước, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của nhau, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Biển;
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ...	Thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) có ý nghĩa, hiệu quả ...
ຄະນະຜູ້ແທນຈີນ ທີ່ການເຈລະຈາ.	Phái đoàn Trung Quốc tại hội đàm
ພາບ: ວັນຢວຽນ.	Ảnh: Vân Duyên
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕາມຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຮອດປີ 2025 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả các lĩnh vực hợp tác theo các thỏa thuận đã ký, như Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng đến năm 2025 giữa hai Bộ Quốc phòng;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 3 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ບົດບັນທຶກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc 3 văn kiện pháp lý về biên giới giữa hai nước và các hiệp định, biên bản ghi nhớ đã ký kết;
ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າອອກເມືອງ...	Hợp tác mạnh mẽ trong quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh ...
ພ້ອມກັນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, giữ vững ổn định, trật tự nơi biên giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
