ຕາມ ຂ່າວ ຈາກ ໂຕ ກຽວ, ທ່ານ ໂຢຊີ ຮີ ເດາະ ຊີ ງະ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ປະກາດ ສະຖານະ ການ ສຸກ ເສີນໃນ ນະຄອນຫລວງ ໂຕ ກຽວ, ແຂວງ ໂອຊາ ກາ, ແຂວງ ກຽວ ໂຕ ແລະແຂວງ ຮຽວໂງະ ບັງຄັບ ໃຊ້ມາດ ຕະການເຂັ້ມງວດເປັນ ຮອບ ທີ 3 ລວມທັງປິດ ສູນ ການ ຄ້າ, ສະຖານ ບັນ ເທີ ງ, ຮ້ານ ອາຫານ ແລະສະຖານ ທີ່ມີ ຄວາມ ສ່ຽງ ໃນ ການ ແຜ່ ລະບາດໂຄ ວິດ-19 ໂດຍ ມີ ຜົນ ບັງຄັບ ໃຊ້ ເລີ່ ມ ແຕ່ ວັນ ທີ 25 ເມສາ ຈົນ ເຖິງ 11 ພຶດສະພາ 2021.	Theo Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo, quận Osaka, quận Kyoto và quận Hyogo, thực thi vòng ba các biện pháp thắt lưng buộc bụng, bao gồm đóng cửa các trung tâm mua sắm, địa điểm vui chơi giải trí, nhà hàng và các địa điểm dễ bị tổn thương. để bùng phát Quit-19, có hiệu lực từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 11 tháng 5 năm 2021.
ທ່ານ ໂຢຊີ ຮີ ເດາະ ຊີ ງະ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ສຳລັບ ຮ້ານ ຈຳໜ່າຍ ທີ່ ມີ ເຄື່ອງ ດື່ມ ທາດ ເຫລົ້າຕ້ອງ ປິດ ບໍ ລິ ການຕະຫລອດ ໄລຍະສະຖານະ ການ ສຸກ ເສີນ ຫລື ຫາກ ຕ້ອງ ເປີດຢຸດ ຂາຍ ເຄື່ອງ ດື່ມ ທີ່ ມີ ທາດ ເຫລົ້າ ຫລື ປິດ ໄວ ກວ່າ ປົກກະຕິໂດຍ ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະ ຈ່າຍ ເງິນທົດ ແທນລາຍ ວັນ ບໍ່ ເກີນ 200.000 ເຢັນ.	Cửa hàng rượu phải đóng cửa trong tình trạng khẩn cấp, hoặc nếu cửa hàng rượu đóng cửa hoặc đóng cửa sớm hơn bình thường, chính phủ Nhật Bản sẽ bồi thường hàng ngày không quá 200.000 yên.
ແຕ່ ຖ້າຫາກ ພົບ ການ ຝ່າຝືນຈະຕ້ອງ ຖືກປັບ ໄໝ ເປັນ ເງິນ 300.000 ເຢັນ.	Nhưng nếu phát hiện vi phạm sẽ bị phạt 300.000 yên.
ສ່ວນ ສະຖານ ທີ່ບໍ່ ຈຳໜ່າຍເຄື່ອງ ດື່ມ ທີ່ ມີ ທາດ ເຫລົ້າຕ້ອງ ປິດ ໄວ ກວ່າ ປົກກະຕິຄື ພາຍ ໃນ ເວລາ 20:00 ໂມງ.	Đồ uống không cồn phải đóng cửa trước 20:00.
ຂະນະ ທີ່ສູນ ການ ຄ້າ, ສວນ ສະໜຸກ, ໂຮງ ຮູບ ເງົາຕ້ອງ ປິດ ບໍລິການ ຊົ່ວຄາວ ໂດຍ ຈະ ມີ ເງິນ ທົດ ແທນຕາມ ຄວາມ ເໝາະ ສົມ.	Các trung tâm mua sắm, công viên giải trí và rạp chiếu phim sẽ tạm thời đóng cửa với mức bồi thường phù hợp.
ນອກຈາກ ນີ້ດ້ານ ລະບົບ ການຂົນ ສົ່ງມວນ ຊົນ ທຸກ ປະ ເພດຍັງ ໃຫ້ ບໍລິການຕາມ ປົກກະຕິ ແລະແຕ່ ຈະ ໃຫ້ ບໍລິການ ຖ້ຽວ ສຸດ ທ້າຍ ໄວ ຂຶ້ນໃນ ແຕ່ ລະ ວັນ.	Ngoài ra, tất cả các loại hệ thống giao thông công cộng vẫn hoạt động như bình thường, nhưng chuyến cuối cùng sẽ nhanh hơn mỗi ngày.
ໂຮງຮຽນທີ່ ເປີດ ການ ຮຽນ- ການ ສອນຕັ້ງ ແຕ່ ຂັ້ນອະນຸບານຈົນເຖິງ ມັດທະຍົມຕອນ ປາຍຍັງ ຄົງຈັດການ ຮຽນ-ການ ສອນ ໃນ ຫ້ອງ ຮຽນ ໄດ້ ປົກກະຕິ ແຕ່ ລະດັບມະຫາວິທະຍາ ໄລໃຫ້ ປ່ຽນ ໄປ ຮຽນ ທາງ ອອນ ລາຍຊົ່ວຄາວຈົນ ກວ່າ ຈະ ມີ ຄຳ ສັ່ງປ່ຽນ ແປງ ໃໝ່.	Các trường mở từ mẫu giáo đến trung học tiếp tục cung cấp các lớp học bình thường ở cấp độ đại học, tạm thời chuyển sang các lớp học trực tuyến cho đến khi có lệnh thay đổi.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
