ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ເມສາ, ທ່ານ John Horgan ຂ້າຫຼວງລັດແຂວງ British Columbia ຂອງການາດາ, ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ ຫງວຽນກວາງຈູງ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Vancouver.	John Horgan, Thống đốc bang British Columbia, Canada, đã tiếp và làm việc với ông Nguyễn Quang Trọng, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Vancouver, ngày 30/4.
ທ່ານ ຫງວຽນກວາງຈູງ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ John Horgan ຂ້າຫຼວງລັດແຂວງ British Columbia ໃນການເຮັດວຽກທາງໄກ.	Nguyễn Quang Trọng, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam và John Horgan, Thống đốc British Columbia, về công tác đường dài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະ British Columbia, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືແຮງງານ...	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Anh, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân, hợp tác lao động ...
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ພວມເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃຫ້ສອງຝ່າຍ.	Theo đó, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đang mở ra cơ hội hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວົງເງິນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ British Columbia ຍັງ ບັນລຸເກືອບ 2 ຕື້ CAD (ປະມານ 1,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Đến năm 2020, bất chấp ảnh hưởng suy giảm của Quito-19, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và British Columbia sẽ đạt gần 2 tỷ CAD (khoảng 1,6 tỷ USD).
ສ່ວນທ່ານ John Horgan ໄດ້ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງ British Columbia ມີຄວາມເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນສະພາບການສອງປະເທດພວມມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2023.	Ông John Horgan đánh giá cao Việt Nam là một trong những quốc gia đã thành công trong việc phòng, chống Kovi-19 và bày tỏ mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và tỉnh British Columbia khi hai nước tiến tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
