ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາເດືອນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໂດຍຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຄິດເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ຂ່າວທີ່ວ່າຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ໄດ້ຖະແຫຼງການຮັບປະກັນໃນການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຫ້າມຫາປາເຊິ່ງຈະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ 2021 ຢູ່ເຂດທະເລ ລວມແຕ່ມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງອ່າວພາກເໜືອ ແລະໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 29 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Tại cuộc họp báo hàng tháng của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên về lập trường của Việt Nam về thông tin trên, Cảnh sát Hàng hải Trung Quốc đã ra tuyên bố đảm bảo việc thực hiện kiểm ngư của Việt Nam lệnh cấm, sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 5 năm 2021.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ông Duẩn Khắc Việt, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết:
“ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ກໍ່ຄືບັນດາສິດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍສໍາລັບເຂດທະເລຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ກໍານົດສອດຄ່ອງກັບສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	“Việt Nam có bằng chứng lịch sử và pháp lý chứng minh chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như các quyền hợp pháp đối với lãnh hải của Việt Nam theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Duẩn Khắc Việt, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ເຢີດຮະ.	Ảnh: Yên Hà
ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ເລື່ອງດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການອະນຸລັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນຊີວະນາໆພັນຕ້ອງໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສອດຄ່ອງກັບບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ UNCLOS 1982 ແລະບໍ່ໄດ້ລະເມີດອະທິປະໄຕ ແລະອຳນາດສານຢູ່ທະເລຂອງບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Việt Nam cho rằng việc thực hiện các biện pháp bảo tồn đa dạng sinh học phải phù hợp với các quy định liên quan của UNCLOS 1982 và không vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia liên quan.
ຫວຽດນາມ ຄັດຄ້ານ ແລະປະຕິເສດຢ່າງເດັດດ່ຽວກ່ຽວກັບການຕິດສິນໃຈຝ່າຍດຽວນີ້ຂອງຈີນ.	Việt Nam phản đối kịch liệt quyết định đơn phương của Trung Quốc.
ລະບຽບຫຼັກການນີ້ໄດ້ລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ຝືນກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈ ແລະຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ຝືນກັບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Quy định này vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, vi phạm tinh thần và tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), vi phạm nguyên tắc giải quyết Việt - Trung.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
