ກປ.ອອນໄລ - ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 25 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Sáng 25/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc chuyến tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN tại Jakarta, Indonesia.
ເຊິ່ງແມ່ນການປະຕິບັດງານຄັ້ງທໍາອິດໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ ແລະຢູ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ພຽງແຕ່ 30 ກວ່າຊົ່ວໂມງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈ໊ິງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາອາຊຽນ;	Lần đầu tiên sau hơn 30 giờ tại Jakarta, Indonesia, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ;	Hội kiến với Joko Widodo, Tổng thống Indonesia;
ພົບປະກັບເຈົ້າຊີວິດບຣູໄນ Darussalam Haji Hassanal Bolkiah;	Gặp Thống đốc Brunei Darussalam Haji Hassanal Bolkiah;
ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ, ທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ;	Ông cũng đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin.
ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Đón Tổng thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈ໊ິງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາອາຊຽນຢູ່ຈາກາຕາ, ອິນໂດເນເຊຍ.	Thủ tướng Phạm Minh Trình dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN tại Jakarta, Indonesia.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາອາຊຽນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈ໊ິງ ແລະບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍແມ່ນຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ການພົວພັນການຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ກໍາລັງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ.	Tại Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các nhà lãnh đạo ASEAN đã trao đổi về 3 chủ đề chính: hợp tác xây dựng Cộng đồng ASEAN, quan hệ đối ngoại của ASEAN và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທີ່ການພົບປະສອງຝ່າຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ຮັບຄໍາອວຍພອນ, ຊົມເຊີຍຈາກປະມຸກລັດບັນດາປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຄັດເລືອກໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໃໝ່;	Tại cuộc gặp song phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã nhận được điện mừng của các Nguyên thủ ASEAN về việc Quốc hội được lựa chọn bầu vào Quốc hội khóa mới.
ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຕິບັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນ ແລະບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມທີ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Chúc mừng và bày tỏ sự trân trọng đối với Việt Nam trong công cuộc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, hoàn thành xuất sắc vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và những thành tựu kinh tế, xã hội nổi bật.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ແມ່ນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ເປັນເຈົ້າການຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định Việt Nam tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương, nhiều mặt, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng chí khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với các nước và sẽ tiếp tục cải thiện và mở rộng.
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລະການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຄື ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ການຄ້າສອງສົ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທາງທະເລ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19...	Tại các cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Trình và Lãnh đạo các nước ASEAN nhất trí tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, như thúc đẩy đầu tư, thương mại hai chiều, tăng cường hợp tác hàng hải, giải quyết căn bệnh 19 ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
