ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Kompasiana ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄປຍັງອິນໂດເນເຊຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນ ໃນວັນທີ 24 ເມສາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ.	Báo Kompasiana của Indonesia vừa có bài viết nêu bật chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Trinh tới Indonesia và tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN ngày 24/4 tại Jakarta.
ໜັງສືພິມ Kompasiana ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ ຂອງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນ "ຂີດໝາຍສຳຄັນໃນປະຫວັດສາດ 66 ປີແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ".	Theo Kompasiana, chuyến thăm Indonesia của Thủ tướng Phạm Minh Trinh sẽ là một "dấu mốc quan trọng trong lịch sử 66 năm quan hệ hữu nghị giữa hai nước."
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອິນໂດເນເຊຍ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຈາກາຕາ ໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Việt Nam cam kết thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Indonesia và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Jakarta trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh hội kiến Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 24 ເມສາ, ເວັບໄຊ Fresh News ຂອງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ລົງຂ່າວວ່າທີ່ກອງປະຊຸມໂດຍກົງຄັ້ງທຳອິດພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມບັນດາການນຳອາຊຽນໄດ້ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ), ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ແລະທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດອີງໃສ່ຫຼັກການຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Ngày 24/4, trang Fresh News của Campuchia đưa tin, tại cuộc gặp trực tiếp đầu tiên của Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN tại Jakarta, Indonesia, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và người đồng cấp Việt Nam Phạm Minh Chín đã bày tỏ sự tin cậy và tin cậy lẫn nhau.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Campuchia đã trao đổi về quan hệ hợp tác song phương và đa phương, trao đổi về các vấn đề khu vực và các mối quan tâm chung.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນານັບມື້ນັບກ້າວໜ້າໃນການພົວພັນກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ອີງໃສ່ຫຼັກການຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະສັນຕິພາບ.	Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển ngày càng tiến bộ của quan hệ Campuchia-Việt Nam dựa trên nguyên tắc tin cậy lẫn nhau, láng giềng tốt đẹp, thống nhất, ổn định và hòa bình.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນອະນາຄົດ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết duy trì hợp tác mạnh mẽ tại các diễn đàn quốc tế vì lợi ích chung của hai nước, cũng như thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực và trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
