ກປ.ອອນໄລ - ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ເຮືອບິນ C-17 ຂອງທະຫານອາກາດລາດຊະວົງອົດສະຕາລີ ໄດ້ບັນທຸກສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈໍານວນ 32 ຄົນ ຈາກ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ກັບເມືອປະເທດຄັ້ງທີ 2, ໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພທີ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ.	Rạng sáng 24/4, máy bay C-17 của Không quân Hoàng gia Australia chở 32 thành viên Bộ Tư lệnh Trung ương 2 từ Nam Sudan về nước lần thứ hai đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈໍານວນ 31 ຄົນ ໄດ້ກັບເມືອປະເທດໃນຄັ້ງທີ 1 ຢ່າງປອດໄພແລ້ວ.	Trước đó, 31 thành viên của Tòa án Trung ương 2 đã lần đầu tiên được hồi hương an toàn.
ເຖິງວ່າບໍ່ໄດ້ພົບປະໂດຍກົງເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພິທີຕ້ອນຮັບທີ່ລຽບງ່າຍກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໜາມບິນ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Mặc dù không tổ chức cuộc họp trực tiếp để đảm bảo tuân thủ các yêu cầu của công tác phòng, chống dịch bệnh-19 nhưng tại sân bay đã tổ chức một buổi đón tiếp đơn giản dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກັບເມືອປະເທດພາຍຫຼັງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່.	Các thành viên Trại hè số 2 trở về nước sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ແບ່ງປັນຜ່ານໂທລະສັບກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຫ໊ຽນ, ຫົວໜ້າໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: “ເລື່ອງສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍທຸກຄົນກັບເມືອປະເທດຢ່າງປອດໄພ ແລະເຂັ້ມແຂງນັ້ນ, ແມ່ນຄວາມພາກພຸມໃຈຫາອັນປຽບບໍ່ໄດ້ສຳລັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Trao đổi qua điện thoại với PV Báo Quân đội nhân dân, Trung tá Võ Văn Hiển, Trưởng Tòa án Trung ương 2, 2 bàng hoàng:
ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ສາກົນພາຍຫລັງອາຍຸການຖືກແກ່ຍາວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນກຽດ ແລະພາກພູມໃຈທີ່ໄດ້ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫລາຍຢ່າງ, ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໝາຍໃຫ້ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການຕີລາຄາສູງຈາກສະຫະປະຊາຊາດ.	Đạt được thành tích quốc tế Trải qua chặng đường dài, chúng ta rất vinh dự và tự hào đã cùng nhau vượt qua muôn vàn gian khó, đoàn kết, chung sức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Bộ Quốc phòng giao phó và được sự ghi nhận, đánh giá cao của Bộ Quốc phòng. Các quốc gia.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດ, ລົດຂອງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບ, ສົ່ງສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈໍານວນ 32 ຄົນ ໄປແມ່ທັບນ້ອຍ 11 ເພື່ອຈຳກັດບໍລິເວນຕາມກຳນົດໃນເວລາສອງອາທິດກ່ອນທີ່ຈະກັບເມືອເຕົ້າໂຮມກັບຄອບຄົວ.	Sau khi máy bay hạ cánh, một ô tô của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã đón 32 đồng chí thuộc Trung đoàn 2 về Trung đoàn 11 Bộ binh trong hai tuần trước khi về quê đoàn tụ với gia đình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
