ກປ.ອອນໄລ - ເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ (ເດືອນເມສາ 2021) ໄດ້ສິ້ນສຸດດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນຫຼາຍດ້ານ.	KPR Online - Tháng chủ trì Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (tháng 4 năm 2021) đã kết thúc tốt đẹp trên nhiều phương diện.
ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີການກະກຽມຢ່າງລະອຽດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ພວກເຮົາ.	Có được thành công này là nhờ sự chuẩn bị chu đáo của Việt Nam cũng như việc hoán đổi thành viên Hội đồng Bảo an dành cho chúng ta.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຢັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Đặng Hoàng Giang đã xác nhận điều này trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông mới đây.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້, ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນຄັ້ງນີ້?	PV: Xin Thứ trưởng cho biết những thành tựu nổi bật mà Việt Nam đạt được trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc lần này?
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ (ເດືອນເມສາ 2021) ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນ 3 ດ້ານຄືດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້:	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Nhiệm kỳ Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (tháng 4/2021) của Việt Nam đã thành công vang dội, thể hiện trên 3 lĩnh vực sau:
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ວຽກງານປະສານງານ, ບໍລິຫານວຽກງານດ້ວຍຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đầu tiên là điều phối và quản lý công việc với tư cách là chủ tịch Hội đồng Bảo an.
ໃນເດືອນເມສາ 2021, ພວກເຮົາໄດ້ບໍລິຫານຈໍານວນວຽກງານໄດ້ຫຼາຍສົມຄວນ, ດ້ວຍການປະຊຸມຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດເກືອບ 30 ຄັ້ງ ແລະການປະຊຸມຂັ້ນເຮັດວຽກນັບສິບຄັ້ງເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາໃນທຸກທະວີບ, ຈາກອາຟະລິກາ, ຕາເວັນອອກກາງ ເຖິງ ເອີລົບ, ອາຊີ...	Vào tháng 4 năm 2021, chúng tôi đã quản lý một khối lượng công việc đáng kể, với gần 30 cuộc họp cấp đại sứ và hàng chục cuộc họp làm việc để thảo luận về các vấn đề ở tất cả các châu lục, từ châu Phi, Trung Đông đến châu Âu, châu Á ...
ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ສະເໜີ ແລະຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 10 ສະບັບຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີມະຕິ 4 ສະບັບ, ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ.	Chúng tôi đã đệ trình và thông qua 10 văn kiện tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, trong đó có 4 nghị quyết, với sự nhất trí cao.
ສິ່ງນີ້ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດປະສານງານ, ແລກປ່ຽນ, ການເຈລະຈາຂອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງເພື່ອຮັກສາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງສະມາຊິກໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Điều này thể hiện vai trò phối hợp, trao đổi, đàm phán của Chủ tịch HĐBA nhằm duy trì sự đồng thuận, thống nhất của các thành viên HĐBA.
ທີສອງແມ່ນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນ ແລະວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Thứ hai, đóng góp của Việt Nam vào các vấn đề được thảo luận, trao đổi và công việc của Hội đồng Bảo an.
ດ້ວຍທັດສະນະ, ຫຼັກໝັ້ນທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນ, ອີງຕາມກົດບັດ ສປຊ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ພວກເຮົາໄດ້ຊີ້ແຈ້ງຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພິຈາລະນາປຶກສາຫາລືຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ເພີ່ມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ພະຍາຍາມແກ້ໄຂການປະທະກັນ ແລະບັນຫາ “ຮ້ອນ ຢູ່ໃນໂລກ.	Với cách tiếp cận mang tính xây dựng, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, chúng tôi đã làm rõ các nguyên tắc và quan điểm của Việt Nam đối với các vấn đề thảo luận tại Hội đồng Bảo an nhằm thúc đẩy đối thoại, tăng cường lòng tin, nỗ lực giải quyết các xung đột và sự nóng lên toàn cầu.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນວັນທີ 29 ເມສາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang trả lời phỏng vấn báo chí ngày 29/4.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ທີສາມແມ່ນ, ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Thứ ba là những đề xuất, sáng kiến mà Việt Nam quan tâm, khuyến khích trong tháng chủ trì Hội đồng Bảo an.
ພວກເຮົາໄດ້ຈັດຕັ້ງ 3 ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຂອງການປະທະກັນ, ໃນນັ້ນທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນ ໃນວັນທີ 19 ເມສາ.	Chúng tôi đã tổ chức ba cuộc đối thoại cấp cao về phòng ngừa xung đột, giải quyết xung đột và hậu quả của xung đột, trong đó Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc thảo luận cấp cao về “Tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc và 19 tổ chức xây dựng lòng tin khu vực trong vùng đất.
ບັນດາວາລະປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນສໍາເລັດຜົນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກບັນດາປະເທດ, ພ້ອມທັງຮັບຮອງເອົາບັນດາເອກະສານສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນເຊິ່ງພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່.	Các cuộc họp đã thành công và nhận được nhiều sự quan tâm của các nước khác, cũng như việc thông qua các tài liệu quan trọng để quảng bá nội dung của chúng tôi.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ສາຍເຫດເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວແມ່ນຫຍັງແດ່?	PV: Thưa Thứ trưởng, đâu là nguyên nhân dẫn đến thành công đó?
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ສາຍເຫດສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດນັ້ນແມ່ນການກະກຽມຢ່າງລະອຽດຂອງພວກເຮົາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Chúng tôi cho rằng lý do quan trọng nhất dẫn đến thành công là do chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng.
ຮັບຜິດຊອບວຽກງານໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການກະກຽມກ່ອນນັ້ນຫຼາຍເດືອນຈາກເນື້ອໃນຕະຫຼອດຮອດລາຍການ, ໃນນັ້ນມີການປຶກສາຫາລືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ.	Nhiệm kỳ Chủ tịch Hội đồng Bảo an của ông đòi hỏi nhiều tháng chuẩn bị từ nội dung đến chương trình nghị sự, bao gồm các cuộc thảo luận sâu với Hội đồng Bảo an và các quốc gia thành viên Liên hợp quốc về giải quyết các vấn đề.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດາປະເທດຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng thời, việc cải tổ thành viên Hội đồng Bảo an vốn dành cho Việt Nam cho thấy các nước đặc biệt coi trọng vai trò của Việt Nam trong thời gian qua.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກເຮົາໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໃກ້ຊິດຈາກການນໍາພັກ, ລັດ.	Những sáng kiến, những hoạt động của chúng tôi trong tháng trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an cũng đã nhận được sự quan tâm, sát sao của lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດແດ່ໃນໄລຍະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະໄດ້ແກ້ໄຂຄືແນວນັ້ນ?	PV: Thưa Thứ trưởng, Việt Nam đã gặp những khó khăn gì trong thời gian làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an và giải quyết như thế nào?
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ການດຳລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແມ່ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອຕ້ອງປະສານງານ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວໃນທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງບັນດາກຸ່ມປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Đảm nhận cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là khó khi cần sự phối hợp và đảm bảo hài hòa trên các quan điểm khác nhau của các nhóm nước, đặc biệt là các nước lớn.
ຍ້ອນເມື່ອເຈລະຈາບັນຫາ ຫຼື ເອກະສານໃດໜຶ່ງລ້ວນແຕ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບທັດສະນາ.	Bởi vì khi đàm phán một vấn đề hoặc một tài liệu, có sự khác biệt về quan điểm.
ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວຕໍ່ບັນດາທັດສະນະນັ້ນເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມລວມ, ຈາກນັ້ນແກ້ໄຂບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Chủ tịch Hội đồng Bảo an phải đảm bảo rằng các quan điểm đó là hài hòa để đạt được sự đồng thuận, và sau đó giải quyết bất kỳ vấn đề nào phát sinh.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນການສະເໜີ, ຊຸກຍູ້ບຸລິມະສິດ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມໃນເດືອນເປັນປະທານຜ່ານມາບໍ່ແມ່ນສິ່ງງ່າຍດາຍ.	Thành công của Việt Nam trong việc đạt được, thúc đẩy các ưu tiên và sáng kiến trong tháng qua không phải là điều dễ dàng.
ເຖິງວ່າແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມກໍ່ຕາມແຕ່ນີ້ແມ່ນບັນດາບັນຫາໃໝ່, ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍເມື່ອລົງລະອຽດ.	Mặc dù trọng tâm là các vấn đề liên quan, có nhiều điểm khác biệt khi đi vào chi tiết.
ເປັນໜ້າພາກພຸມໃຈ, ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພິຈາລະນາແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Mặt khác, chúng ta đã khắc phục những khó khăn đó để các nước cùng đồng lòng, nhất trí xem xét, giải quyết những vấn đề đã đặt ra;
ເອກະສານທັງ 10 ສະບັບລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈາກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນ 15/15 ບັດ.	Tất cả 10 văn kiện đã được Hội đồng Bảo an thông qua với tổng số 15/15 phiếu bầu.
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງອາຍຸການເປັນສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຜົນສໍາເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້?	Nhà báo: Trong những năm còn lại là thành viên Hội đồng Bảo an, chúng ta nên làm gì để nâng cao thành tích của mình?
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ 2021, ສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກຍັງຂາດສະຖຽນລະພາບຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang: Đến cuối năm 2021, tình hình khu vực và thế giới vẫn còn nhiều bất ổn, khó đoán định.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຊອກຫາມາດຕະການເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các nước tìm cách duy trì môi trường hòa bình và an ninh quốc tế.
ໃນວິວັດການນັ້ນ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ.	Trong diễn biến đó, điều quan trọng nhất là phải đảm bảo rằng Hội đồng lập hiến là đoàn kết, nhất trí.
ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສັບສົນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມ ຄວນຢຶດໝັ້ນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການ, ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມທັງແກ້ໄຂຢ່າງຄ່ອງແຄ່ວ, ສົມເຫດສົມຜົນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວັດທະນະທໍາການເຈລະຈາ, ສາມັກຄີ ແລະຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Đối với các vấn đề phức tạp tại Hội đồng Bảo an, Việt Nam cần tuân thủ các nguyên tắc, nguyên tắc, bảo vệ lợi ích quốc gia, giải quyết thấu tình, đạt lý nhằm thúc đẩy văn hóa đối thoại, đoàn kết và đồng thuận trong Hội đồng Bảo an;
ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ້ອງອີງໃສ່ພື້ນຖານກົດບັດ ສປຊ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີຫຼັກການເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງກັນ.	Góp phần bảo đảm các quyết định của Hội đồng Bảo an dựa trên các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, bao gồm các nguyên tắc độc lập, tự chủ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ພວກເຮົາປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສືບຕໍ່ແມ່ນອົງການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Trước hết, chúng tôi mong muốn Hội đồng Bảo an tiếp tục là cơ quan quan trọng nhất trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
