ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຫາກໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກພາຍຫຼັງຮັບໜ້າທີ່ຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	KUALA LUMPUR - Trại cấp 2 và cấp 3 đã tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) ở Nam Sudan vừa hoàn thành một nhiệm vụ khó khăn sau khi tiếp quản từ trại cấp 2.
ກອງຂົນສົ່ງພະຍາບານສຸກເສີນທາງອາກາດ (AMET) ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ຂົນສົ່ງຄົນເຈັບຜູ້ໜຶ່ງທີ່ໄດ້ຕິດຕາມອາການໄຫຼວຽນຂອງເລືອດໃນສະໝອງ.	Dịch vụ cứu thương đường hàng không (AMET) của Bệnh viện Cấp 2 Trung ương 3 đã vận chuyển bệnh nhân đầu tiên theo dõi lưu lượng máu trong bồn.
ນັ້ນແມ່ນເພດຊາຍ, ອາຍຸ 39 ປີຂອງຫົວໜ່ວຍ Ghana.	Đó là một người đàn ông 39 tuổi đến từ Ghana.
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີຍາກທີ່ຈະບົ່ງມະຕິພະຍາດໄດ້ດ້ວຍອາການເຈັບຫົວພ້ອມກັບຮາກ, ວິນວຽນ, ໄປມາຍາກ.	Đây là một trường hợp khó chẩn đoán với biểu hiện đau đầu kèm theo nôn mửa, chóng mặt, cử động khó khăn.
ຄົນເຈັບໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວດ້ວຍການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມດັນເລືອດລົງຢູ່ໂຮງໝໍຂັ້ນ 1 Ghana ແຕ່ວ່າພາຍຫຼັງ 24 ຊົ່ວໂມງກໍ່ມີອາການຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ ສະນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ສົ່ງໄປໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Bệnh nhân được điều trị hạ huyết áp tại Bệnh viện Ghana cấp 1, nhưng sau 24 giờ tình trạng xấu đi và được chuyển lên Bệnh viện Trung ương II.
ພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຮັບຄົນເຈັບກໍ່ກວດພະຍາດໃຫ້ທັນທີ.	Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, tiến hành chẩn đoán ngay.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Trung ương, Tầng 2, Số 3.
ພາຍຫຼັງຮັບຄົນເຈັບ, ທີມງານແພດໄດ້ທຳການພະຍາບານສຸກເສີນໃຫ້ຄົນເຈັບຢ່າງຮີບດ່ວນໄດ້ກວດເລືອດ, ກວດຍ່ຽວ, ກວດ-ວັກແທກຫົວໃຈ, ເອໂກພົ້ງທ້ອງ, ປອດ...	Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, đội ngũ y bác sĩ đã cấp cứu khẩn cấp cho bệnh nhân, bao gồm xét nghiệm máu, xét nghiệm nước tiểu, xét nghiệm tim, siêu âm tim, phổi ...
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານໝໍໃນທັນທີ.	Đặt hàng theo ý của bạn ngay lập tức.
ເອົາຄົນເຈັບຂຶ້ນເຮືອບິນ ເພື່ອນຳສົ່ງໄປໂຮງໝໍຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Juba.	Đưa bệnh nhân lên máy bay đến bệnh viện ở thủ đô Juba.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Trung ương, Tầng 2, Số 3.
ຕໍ່ກໍລະນີທີ່ມີອາການທີ່ສັບສົນນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ປຶກສາກັບຜູ້ອຳນວຍການທາງການແພດຂອງເຂດ ເພື່ອຂໍອະນຸຍາດນຳສົ່ງຄົນເຈັບໄປໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງ (ລະດັບ 2 ບວກ) ຂອງອິນເດຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Juba ໂດຍເຮືອບິນເຮລິກອບເຕີ Mi-8 ຖ້ຽວພິເສດ.	Trước tình hình phức tạp, Bệnh viện Trung ương 2 và 3 đã xin ý kiến của Giám đốc y tế khu vực để được phép vận chuyển bệnh nhân đến trường Trung học Thượng Ấn Độ (Cấp 2) ở Juba bằng trực thăng Mi-8 đặc biệt.
ພາຍຫຼັງບິນໄດ້ 2 ຊົ່ວໂມງກວ່າ, ຄົນເຈັບໄດ້ສົ່ງໄປຮອດໂຮງໝໍອິນເດຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Juba ຢ່າງປອດໄພ.	Hơn hai giờ sau chuyến bay, bệnh nhân đã được vận chuyển an toàn đến một bệnh viện của Ấn Độ ở thủ đô Juba.
ໃນເວລານຳສົ່ງ, ຄົນເຈັບໄດ້ຮັບການຕິດຕາມອາການຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ.	Lúc đẻ, bệnh nhân được theo dõi mọi lúc.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Ảnh: Bệnh viện Trung ương Sam, Tầng 2, Số 3.
ໂຮງໝໍຂັ້ນ 2 ບວກຂອງອິນເດຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫລັງຈາກທຳການກວດຖ່າຍ CT scan ແລ້ວ ຈຶ່ງເຫັນໄດ້ວ່າ ຄົນເຈັບຜູ້ນີ້ເປັນໂລກເລືອດໃນສະໝອງ ແລະຈະໄດ້ສົ່ງໄປປິ່ນປົວຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Bệnh viện Phụ Ấn Độ cho biết, sau khi chụp CT, bệnh nhân được chẩn đoán xuất huyết não và sẽ được đưa ra nước ngoài điều trị.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ທຳການສຸກເສີນ, ນຳສົ່ງຄົນເຈັບຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະວ່ອງໄວ.	Bệnh viện K Trung ương 2, cơ sở 3 đã chẩn đoán, gọi cấp cứu, chuyển tuyến bệnh nhân chính xác, kịp thời.
ສະມາຊິກກອງ AMET ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນເວລານຳສົ່ງຄົນເຈັບ.	Các thành viên trong nhóm AMET phối hợp nhịp nhàng khi vận chuyển bệnh nhân.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3	Ảnh: Bệnh viện Trung ương Sam, Tầng 2, Số 3
ຫົວໜ້າກອງ AMET ດິງວັນຮົ່ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດເບື້ອງຕົ້ນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໃນການມາປ່ຽນແທນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Chánh Văn phòng AMET Đinh Văn Hồng chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng vì đã góp phần vào thành công bước đầu của Trung tâm 2 và 3 trong việc thay thế Trung tâm 2 và 2.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີສຳລັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ກໍ່ຄືກອງ AMET ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຕໍ່ໄປໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là một khởi đầu thuận lợi cho kỳ trại thứ 2 và thứ 3 khi đội AMET tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ tiếp theo của mình trong thời gian sắp tới.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຈິ້ງມີຮວ່າ, ຫົວໜ້າໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ແລ້ວ, ຜົນສຳເລັດຂອງກໍລະນີສຸກເສີນ ແລະຂົນສົ່ງທາງອາກາດດ້ວຍຖ້ຽວບິນພິເສດ, ແມ່ນຍ້ອນມີການສົມທົບດ້ານວິຊາສະເພາະເປັນຢ່າງດີ, ພະນັກງານການແພດໄດ້ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ກອງ AMET ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມມາຢ່າງມີແບບມີແຜນ ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ທຸກໆກໍລະນີນັ້ນແມ່ນໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ...	Theo Trung tá Jing Mihua, Trưởng Bệnh viện Trung ương 2, 3, thành công của ca cấp cứu và vận chuyển bằng đường hàng không chuyên cơ là do kỹ thuật phối hợp tốt, đội ngũ y bác sĩ phối hợp nhịp nhàng, được đào tạo bài bản và AMET được lập kế hoạch tốt ...
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Điều đó chứng tỏ trình độ kiến thức chuyên môn và năng lực của các Trại viên cấp 2 và cấp 3 khi tham gia Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
