ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Kumar Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Kumar Verma chiều 27/4 tại Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈຕໍ່ກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຮອບທີ 2 ກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ອິນເດຍ;	Tại buổi chiêu đãi, ông Nguyễn Quốc Dũng chia buồn trước những khó khăn vất vả do đợt bùng phát thứ 2 của vụ bùng phát Kovid-19 ở Ấn Độ lần thứ 2 gây ra;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອິນເດຍ ຈະຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ ແລະການທົດສອບນີ້ໂດຍໄວ.	Bày tỏ niềm tin rằng Ấn Độ sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn và thử thách này một cách nhanh chóng.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຂອງການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຖິງການນຳ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ແລະຢັ້ງຢືນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ກຽມພ້ອມຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Nguyễn Quốc Dũng đã đến chào xã giao nhân dân Việt Nam và nhân dân Ấn Độ, đồng thời tái khẳng định tình đoàn kết, kề vai sát cánh cùng chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Kumar Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Kumar Verma.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Pranay Kumar Verma ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອິນເດຍ ໃນປະຈຸບັນ ແລະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ອິນເດຍ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານອິນເດຍ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອຸ່ນອ່ຽນໃຈດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮ່ຳຮຽນຢູ່ອິນເດຍ.	Ông Pranay Kumar Verma thông báo tóm tắt về tình hình bùng phát Kovi-19 tại Ấn Độ và bày tỏ sự cảm ơn đối với chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã ủng hộ Ấn Độ, đồng thời khẳng định Chính phủ Ấn Độ sẽ làm hết sức mình để giúp đỡ Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
