ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ພະແນກວາງແຜນຜັງ-ສະຖາປັດຕະຍາກໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະໃຈກາງບັນດານະຄອນເປັນໜ້າດໍາລົງຊີວິດຂອງສິງກະໂປ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາໃນຂົງເຂດພັດທະນາການວາງແຜນຜັງຕົວເມືອງ.	Chiều 26/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Quy hoạch - Kiến trúc Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Các thành phố sống của Singapore đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực phát triển quy hoạch đô thị.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຈັດຕັ້ງບັນດາໂຄງການສຶກສາຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຂອງຕົວເມືອງໃນວິວັດການພັດທະນາ;	Theo đó, hai bên sẽ hợp tác, hỗ trợ nhau tư vấn, tổ chức các chương trình giáo dục nhằm đáp ứng các thách thức của đô thị trong phát triển;
ສົມທົບກັນໃຫ້ຄຳປຶກສາ ຫຼື ຈັດຕັ້ງການບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່, ລັກສະນະຍືນຍົງໃນຂົງເຂດພັດທະນາເຮືອນຢູ່, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ດັດປັບແຜນຜັງລວມ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຕົວເມືອງ, ຄົມມະນາຄົມຕົວເມືອງ, ຄຸມຄອງທີ່ດິນ, ອະນຸລັກຮັກສາສະຖາປັດຕະຍາກຳ ແລະສະຖານທີ່ສີຂຽວ...	Phối hợp tư vấn hoặc tổ chức đào tạo nâng cao chất lượng cuộc sống, tính bền vững trong lĩnh vực phát triển nhà ở, thành phố thông minh, điều chỉnh quy hoạch tổng thể, cơ sở hạ tầng, đô thị, giao thông đô thị, quản lý đất đai, bảo tồn kiến trúc xanh và không gian xanh ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມື.	Không khí tại Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວໍວັນຮວານ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມຸ່ງເຖິງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ຕົວເມືອງປະດິດສ້າງ ແລະສູນການເງິນຂອງປະເທດ ແລະພາກພື້ນ;	Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch HĐND TPHCM Võ Văn Hoan khẳng định, TPHCM hướng tới là thành phố thông minh, thành phố đổi mới sáng tạo, trung tâm tài chính quốc gia và khu vực;
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊີນບັນດາວິສາຫະກິດສິງຄະໂປ ມາຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນ...	TP.HCM sẵn sàng mời gọi các doanh nghiệp Singapore đến tìm hiểu cơ hội đầu tư, tham gia xây dựng và phát triển thành phố ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະແມ່ນຂີດໝາຍພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງນະຄອນ ແລະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດປະກົດຜົນເປັນຈິງໃນອະນາຄົດ.	Do đó, Biên bản ghi nhớ giữa hai bên sẽ là cơ sở cho hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng nhất của thành phố và sẽ là cơ sở để hợp tác hai nước trong lĩnh vực đó trở thành hiện thực trong tương lai.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
