ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ທີ່ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Ngày 26/4, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa tại Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຈີນ ພັດທະນາຢ່າງໂປ່ງໃສ, ສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງ, ຍາວນານ, ຮ່ວມມືສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, phát triển quan hệ hợp tác minh bạch, ổn định, bền vững, lâu dài, cùng có lợi và cùng có lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຈີນພັດທະນາເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Việt Nam ủng hộ sự phát triển của Trung Quốc và nỗ lực đóng góp thực sự vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືຄວບຄຸມພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ການພັດທະນາດ້ານການຄ້າປີ 2020 ບັນລຸລະດັບສະຖິຕິແມ່ນ 133 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai nước đã hợp tác tốt trong việc kiểm soát dịch bệnh, tạo điều kiện để phát triển thương mại đến năm 2020 đạt kỷ lục 133 tỷ USD.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ກໍ່ໍຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພັກ, ລັດຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Trung tướng Wei Fenghe, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước CHND Trung Hoa cho biết, chuyến thăm Việt Nam của Đoàn cho thấy Đảng, Nhà nước coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງໝາກຜົນທີ່ດີງາມຂອງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟານວັນຢາງ ນັ້ນ, ທ່ານ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫຼາຍ ເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ;	Nhận xét về kết quả tích cực của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa cho biết, hai bên nhất trí về quan hệ hợp tác quân sự hai nước;
ຜ່ານນັ້ນ ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບດີງາມກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thông qua đó, quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ được nâng cao hơn nữa trong những năm tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
