ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ເມສາ, ທີ່ດ່ານສາກົນຊາມາດ, ເມືອງເຕິນບຽນ (ແຂວງໄຕນິງ), ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບເງິນ, ວັດຖຸອຸປະກອນໃຫ້ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ອາໄສຢູ່ກຳປູເຈຍ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 28/4, tại Trạm kiểm soát quốc tế Samat, huyện Tân Biên (tỉnh Tây Ninh), Binh đoàn 7 đã tổ chức trao tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia để giúp đỡ người Việt Nam sinh sống tại Campuchia và công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງວັນເລີມ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ມອບເງິນ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 25.000 ອັນ;	Tại buổi lễ, Chuẩn tướng Đặng Văn Lâm, Phó Tư lệnh Quân khu 7 đã tặng 25.000 vật tư y tế, gồm: khẩu trang;
ເຂົ້າໜົມແຫ້ງ 100 ແກັດ, ປາກະປ໋ອງ 100 ແກັດ, ແຈວລ້າງມື 500 ລິດ, ມຸ້ງ 1.000 ຜືນ ແລະເງິນຈຳນວນ 2 ຕື້ດົ່ງ.	100 thùng gạo khô, 100 thùng cá hộp, 500 lít gel rửa tay, 1.000 chiếc mùng tơi và 2 tỷ đồng.
ທ່ານ ຫວໍຕ໊ວນງອັກ, ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວຽກງານປະຊາຄົມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ, ຝາກຄຳຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນ.	Võ Tuấn Ngọc, Đại sứ kiêm Trưởng Văn phòng Cộng đồng Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã gửi lời cảm ơn đến Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và khẳng định đây là món quà hào phóng nhất trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບ.	Các đại biểu dự lễ bàn giao.
ພາບ: ງອັກຕ໊ວນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Tuấn
ທ່ານ ຫວໍຕ໊ວນງອັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍດ້ານວັດຖຸ, ເອກະສານນິຕິກຳຕ່າງໆໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຂອງລັດຖະບານກຳປູເຈຍ.	Theo ông Võ Tuấn Ngọc, trong thời gian qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã hỗ trợ vật chất, giấy tờ pháp lý cho các bậc cha mẹ học sinh cũng như vận động họ thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Chính phủ Campuchia.
ຈຳນວນເງິນ, ວັດຖຸ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຂອງທະຫານເຂດ 7 ທີ່ມອບໃຫ້ນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະໜັບສະໜູນດ້ານວັດຖຸເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ກຳປູເຈຍ ຜ່ານຜ່າໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນອີກດ້ວຍ.	Số tiền, vật chất, vật tư, thuốc men do Quân khu 7 hỗ trợ không chỉ là nguồn hỗ trợ vật chất mà còn là nguồn động viên to lớn giúp các bậc cha mẹ có hoàn cảnh khó khăn ở Campuchia vượt qua giai đoạn khó khăn khác.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
