ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກ Beatrix Vivian Hamilton Walcot ທູດປ້ອງກັນຊາດອັງກິດ ໄດ້ແນະນໍາບົດລາຍງານສັງລວມກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການທູດ ແລະການພັດທະນາໃໝ່ຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Chiều 29/4, tại Hà Nội, Gareth Ward, Đại sứ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland tại Việt Nam và Đại tá Beatrix Vivian Hamilton Walcot, Đại sứ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, trình bày báo cáo tóm tắt về chính sách quốc phòng và an ninh
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກວ່າອີກ.	Đây là phong trào nhằm tăng cường hiểu biết, đồng thời tìm hiểu các cơ hội hợp tác trong tương lai, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh ngày càng phát triển.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັ້ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍໍາເຫັນທີ່ການແນະນໍາ.	Đặc công Đại tá Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu ý kiến giới thiệu.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການແນະນໍາ, ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ກໍາລັງມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບອັງກິດ ໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນ ແລະແລກປ່ຽນຫຼາຍບັນຫາຢ່າງລະອຽດ, ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ການກໍານົດທິດ, ສະເໜີໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລກໍ່ຄືຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi giới thiệu, đại diện các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng đang tích cực hợp tác với Vương quốc Anh đã cung cấp thông tin, trao đổi chi tiết các vấn đề, trong đó tập trung xác định phương hướng, đề xuất tăng cường hợp tác trong thời gian tới, như: gìn giữ hòa bình. , quốc phòng, quốc phòng, quốc phòng và công nghiệp quốc phòng.
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນຳສະເໜີຈຸດໃໝ່ໃນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການພັດທະນາໃໝ່ຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Đại sứ Gareth Ward tập trung vào lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại và sự phát triển của Vương quốc Anh.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ພາຍຫຼັງການແນະນໍານີ້, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະລາຍງານຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສະເໜີເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ສອດຄ່ອງ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນໂດຍກົງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 4 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thực hiện khuyến nghị này, các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ báo cáo Bộ Quốc phòng, thống nhất nội dung hợp tác và chuẩn bị cho cuộc trao đổi trực tiếp giữa Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thứ trưởng Việt Nam lần thứ 4 sắp tới. Đối thoại Chính sách Quốc phòng của Vương quốc Anh trong thời gian tới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
