ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວໃນຖານະເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນເມສາ 2021.	Ngày 29/4, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chủ trì cuộc họp tổng kết hoạt động trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 4/2021.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໃນອາຍຸການສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đây là lần thứ hai Việt Nam đảm nhiệm cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 70 ປະເທດສະມາຊິກ, ຜູ້ສັງເກດການ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫຼາຍປະເທດ.	Cuộc họp có sự tham dự của đại diện 70 quốc gia thành viên và các quan sát viên của Liên hợp quốc, bao gồm các đại sứ và trưởng phái đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Bầu không khí trong chương trình họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນເດືອນເປັນປະທານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ແລະຈັດຕັ້ງ 4 ເຫດການບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຈລະຈາໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດສໍາພັນໃນການປະທະກັນ.	Trong thời gian làm chủ tịch, Việt Nam đã đăng cai và tổ chức bốn sự kiện ưu tiên về vai trò của các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy lòng tin và đối thoại trong phòng ngừa xung đột, ứng phó sau bom mìn và bạo lực tình dục trong xung đột.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານສ້າງ ແລະຊຸກຍູ້ການຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 3 ສະບັບຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີຖະແຫຼງການປະທານ 2 ສະບັບ ແລະມະຕິ 1 ສະບັບ.	Đồng thời, Việt Nam đã chủ trì và ủng hộ việc phê chuẩn ba văn kiện của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, trong đó có hai tuyên bố của Tổng thống và một nghị quyết.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຕໍ່ບັນຫາມະນຸດສະທໍາ ແລະການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Kết luận cuộc họp, các đại biểu biểu dương các hoạt động ưu tiên của Việt Nam, đặc biệt là sự ủng hộ của Việt Nam đối với Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về các vấn đề nhân đạo và bảo vệ dân thường.
ບັນດາປະເທດຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ບໍລິຫານທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ດຳເນີນໄປດ້ວຍດີ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ.	Các nước chúc mừng Việt Nam vừa làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an thành công;
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
