ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Masahiro Yoshimura ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ຄຸ້ມຄອງທະນາຄານລົງທຶນທົ່ວໂລກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Sumitomo Mitsui (SMFG), ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 28/4, tại Nhà Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp ông Masahiro Yoshimura, Giám đốc điều hành kiêm Giám đốc điều hành Ngân hàng Đầu tư toàn cầu của Tập đoàn tài chính Sumitomo Mitsui (SMFG), Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Masahiro Yoshimura.	Phạm Bình Minh tiếp Masahiro Yoshimura.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ, ຢ່າງແຮງ ແລະແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh biểu dương quan hệ Việt Nam - Nhật Bản phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực.
ຍີ່ປຸ່ນ ພວມແມ່ນນັກສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນບັນລຸໄດ້ປະມານ 27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ 2 ດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນທັງໝົດ 60,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາ 15,7% ຍອດເງິນລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Nhật Bản là nhà tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam với tổng vốn đầu tư 27 tỷ đô la Mỹ và là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai với tổng vốn đầu tư là 60,3 tỷ đô la Mỹ, chiếm 15,7% tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 4 ຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນສອງສົ້ນບັນລຸ 60 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Nhật Bản cũng là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 60 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງທະນາຄານ SMBC-ເຊິ່ງເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາບໍລິສັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ SMFG ແລະກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທະນາຄານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam biểu dương và đánh giá cao vai trò của Ngân hàng SMBC - một trong những công ty lớn nhất trong Tập đoàn SMFG và là một trong những ngân hàng thương mại lớn nhất Nhật Bản.
SMFG ໄດ້ ແລະພວມສະໜອງການບໍລິການດ້ານການເງິນ, ທະນາຄານ;	SMFG đã và đang cung cấp các dịch vụ tài chính, ngân hàng;
ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາໂຄງການພະລັງງານ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າປະມານ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Nguồn vốn đã được cung cấp cho các dự án năng lượng và cơ sở hạ tầng lớn ở Việt Nam trị giá khoảng 20 tỷ đô la Mỹ.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຸ່ມບໍລິສັດ SMFG, ທະນາຄານ SMBC ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Đồng chí Phạm Bình Minh mong muốn trong thời gian tới, Tập đoàn SMFG, Ngân hàng SMBC tiếp tục phát triển, mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tăng cường vai trò là cầu nối cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Masahiro Yoshimura ຂອບໃຈທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Ông Masahiro Yoshimura cảm ơn ông Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດ SMFG ຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông tái khẳng định Tập đoàn SMFG sẽ tiếp tục ưu tiên nỗ lực và nguồn lực cho phát triển kinh doanh tại Việt Nam và tin tưởng rằng hoạt động kinh doanh của Tập đoàn sẽ đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
