ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາ ວຸ ໂສຄັ້ງທີ 2 ກັບທ່ານ Amran Bin Mohamed Zin ຮອງເລຂານຸການກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 28/4, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiếu đã đồng chủ trì Đối thoại Chiến lược quan chức cấp cao lần thứ hai với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Malaysia Amran Bin Mohamed Zin.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ Amran Bin Mohamed Zin ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Amran Bin Mohamed Zin đã biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phòng, chống bạo loạn 19 và phát triển kinh tế - xã hội;
ທ່ານສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານທາງການທູດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນດຳລົງຕຳແໜ່ງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ສໍາເລັດຜົນໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Ông ca ngợi Việt Nam đã đạt được những thành tựu ngoại giao nổi bật trong thời gian qua, đặc biệt là vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và tư cách thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Quang Hiếu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເນື່ອງໃນໂອກາດຈັດກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາອາຊຽນ ຜ່ານມາ.	Chia sẻ về sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia trong thời gian qua, hai bên đã trao đổi phương hướng hợp tác cụ thể trên các lĩnh vực nhằm triển khai kết quả của Hội nghị Bộ trưởng ASEAN nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆເມື່ອເງື່ອນໄຂເອື້ອອຳນວຍ;	Hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ, khuyến khích trao đổi đoàn cấp cao và đoàn nhiều cấp khi có điều kiện;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໂດຍໄວ;	Đẩy nhanh việc triển khai các cơ chế hợp tác song phương;
ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄລຍະ 2021-2025 ໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມຄັ້ງທີ 6 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນເຄິ່ງທ້າຍປີນີ້.	Xây dựng Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược giai đoạn 2021-2025 để hoàn thành sớm nhất có thể để thông qua tại Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ sáu về Hợp tác Kinh tế, Khoa học và Kỹ thuật, dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối năm nay.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເນັ້ນໜັກວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນນັ້ນມີອາຊຽນ ແລະສປຊ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cùng có lợi trong các tổ chức khác nhau, trong đó có ASEAN và LHQ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນ ທິ ສັນ ຍາ ຂອງ ສປຊ ກ່ຽວ ກັບ ກົດ ໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ທະ ເລ ປີ 1982;	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước số 198 của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິວັດການເຈລະຈາກົດແຫ່ງ ການປະພຶດ ຢູ່ ທະ ເລ ຕາ ເວັນ ອອກ (COC) ໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີຜົນສັກສິດ.	Tạo điều kiện thuận lợi cho việc hiện thực hóa và hiệu quả các cuộc đàm phán Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
