ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຢູ່ ອາຊຽນ ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດລາຍການໜູນຊ່ວຍດ້ານການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລພາກພື້ນອາຊຽນ (SHARE) ໄລຍະ 2021-2022 ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 5 ລ້ານເອີໂຣ.	KUALA LUMPUR - Ngày 27/4, Nhóm Công tác của Liên minh Châu Âu (EU) về ASEAN, kết hợp với Ban Thư ký ASEAN, đã khởi động Chương trình Hỗ trợ Giáo dục Khu vực ASEAN (SHARE) cho giai đoạn 2021-2022 với tổng trị giá 5 triệu euro.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Kung Phoak ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບດ້ານປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືກັບ ອີຢູ ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ, ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ ຜ່ານຫຼາຍລາຍການທັງສາມເສົາຄໍ້າ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດການສຶກສາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Kung Phoak, Phó Tổng Thư ký Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN, nhấn mạnh hợp tác với EU có ý nghĩa quan trọng trong quá trình hội nhập ASEAN, tăng cường năng lực của Ban Thư ký ASEAN và tăng cường kết nối ASEAN thông qua ba trụ cột.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Share-asean.eu.	Hình minh họa: Share-asean.eu.
ຕາມທ່ານ Kung Phoak ນັບແຕ່ປີ 2015, SHARE ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ 11 ຄັ້ງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບການສຶກສາໃນທົ່ວພາກພື້ນ;	Theo ông Kung Phoak, kể từ năm 2015, SHARE đã tổ chức 11 vòng đàm phán về các chính sách thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan đến giáo dục trong toàn khu vực;
ມອບທຶນສຶກສາປະມານ 600 ທຶນໃຫ້ນັກສຶກສາ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະຊຸດບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຄູອາຈານ ແລະນັກຄົ້ນຄວ້າກວ່າ 1.300 ຄົນ.	Cung cấp khoảng 600 học bổng cho sinh viên và tổ chức các hội thảo và các khóa học bồi dưỡng cho hơn 1.300 giáo viên và nhà nghiên cứu.
ສ່ວນທ່ານ Igor Driesmans ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຢູ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ SHARE ແມ່ນລາຍການແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລຂອງອີຢູ ກັບອາຊຽນ ແລະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ປີ 2015 ພ້ອມກັບລາຍການທຶນສຶກສາ Erasmus ດ້ວຍບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາເບື້ອງຕົ້ນ 10 ລ້ານເອີໂຣ.	Theo Igor Driesmans, Đại sứ EU tại ASEAN, SHARE là tổ chức tiên phong trong lĩnh vực giáo dục đại học của EU và ASEAN và đã hoạt động từ năm 2015 với Học bổng Erasmus với số tiền tài trợ ban đầu là 10 triệu euro.
ໃນໄລຍະໃໝ່, SHARE ຈະສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງນັກສຶກສາໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ຜ່ານການມອບທຶນສຶກສາພາຍໃນພາກພື້ນ 300 ທຶນ;	Trong nhiệm kỳ mới, SHARE sẽ tiếp tục thúc đẩy phong trào sinh viên trong khu vực ASEAN thông qua việc cung cấp 300 suất học bổng trong khu vực;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາຮາກຖານສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລອາຊຽນ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລອາຊຽນ ແບບຍືນຍົງ.	Hỗ trợ Cơ sở Giáo dục Đại học ASEAN và các bên liên quan để Tạo ra Môi trường Giáo dục Đại học ASEAN Bền vững
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
