ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດການລົງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ອນຈະດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະພັກແຂວງບິ່ງເຢືອງ.	Chiều 5/5, trong buổi tiếp xúc cử tri trước cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đoàn công tác đến chào xã giao Tỉnh ủy. Ủy ban.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານ ເຈິ່ນວັນນາມ, ເລຂາພັກແຂວງບິ່ງເຢືອງ.	Đoàn do ông Trần Văn Nam, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương đón tiếp.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Khí quyển nơi số lượt truy cập được tính.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈ, ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອຖືກສະເໜີໃຫ້ມາແຂວງບິ່ງເຢືອງ ເພື່ອຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV;	Trung tướng Nguyễn Tấn Cương bày tỏ niềm tự hào, hãnh diện khi được tỉnh Bình Dương ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV;
ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບິ່ງເຢືອງແມ່ນແຂວງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດ, ບືນຕົວພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເປັນແບບຢ່າງໃນການດຶງດູດການລົງທຶນ, ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ...	Đồng chí nhấn mạnh, Bình Dương là tỉnh có nhiều di sản cách mạng, không ngừng nỗ lực phát triển kinh tế - xã hội, là hình mẫu trong thu hút đầu tư, xây dựng thành phố thông minh, chú trọng đảm bảo đời sống xã hội ...
ພິເສດ, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ກົມກອງຂອງກອງທັບທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນຢ່າງເປັນປົກກະຕິເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đặc biệt, tỉnh Bình Dương đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để lực lượng vũ trang và bộ đội đóng quân trên địa bàn thường xuyên thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງບິ່ງເຢືອງ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ໃນບໍລິເວນ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Trung tướng Nguyễn Tấn Cương cảm ơn Tỉnh ủy, UBND, Ủy ban Bầu cử tỉnh Bình Dương đã tạo điều kiện thuận lợi cho những người ứng cử tại đơn vị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ອະດີດປະທານປະເທດ ທ່ານ ຫງວຽນມິງຈ໊ຽດ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương và đoàn công tác thăm, tặng quà nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອະດີດປະທານປະເທດ ຫງວຽນມິງຈ໊ຽດ;	Cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Tân Cương đã đến viếng nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết;
ຢ້ຽມຢາມອົງການ: ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າແຂວງບິ່ງເຢືອງ ແລະຢ້ຽມຢາມບາງຮາກຖານສາສະໜາ.	Đến thăm cơ quan: Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh, Liên hiệp Cựu chiến binh tỉnh Bình Dương và tham quan một số di tích.
ຕາມລາຍການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສັງກັດເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 4 ຂອງແຂວງບິ່ງເຢືອງ (ລວມມີ: ເທດສະບານເບ໊ນກາດ ແລະເມືອງ: ເຢົາຕ໊ຽງ, ຝູ໊ຢ໊າວ, ເບົ່າບ່າງ, ບັກເຕິນອວຽນ).	Theo ghi nhận của buổi tiếp xúc cử tri, Trung tướng Nguyễn Tấn Cương, đơn vị bầu cử số 4 tỉnh Bình Dương
ລາຍການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ.	Buổi tiếp xúc cử tri bắt đầu từ ngày 6/5.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
