ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Harjit Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	Sáng 6/5, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Ngài Harjit Sajjan, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ການາດາ ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1973, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້.	Trong cuộc điện đàm, hai Bộ trưởng ca ngợi sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Canada kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, trong đó hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đi vào chiều sâu.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄືບຳລຸງສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương và đạt được những kết quả lâu dài trong các lĩnh vực như vun đắp, duy trì hòa bình và an ninh trên biển.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	Bộ trưởng Phan Văn Giang trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລື, ບຳລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ;	Hai Bộ trưởng nhất trí trong giai đoạn tới tiếp tục mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực hiện có, phù hợp với Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương, tập trung vào các lĩnh vực như: trao đổi đoàn, đối thoại, đối thoại, quốc phòng, chủ nghĩa đơn phương;
ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດຮ່ວມມືດ້ານການແພດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Và nghiên cứu về hợp tác y tế trong phòng ngừa và kiểm soát bệnh tim mạch vành.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາລວມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai Bộ trưởng tin tưởng quan hệ quốc phòng hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, đạt kết quả thực chất, phù hợp với lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và phát triển chung ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
