ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທີ່ດ່ານສາກົນ ເກົາແຈວ (ແຂວງຮ່າຕິ້ງ), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບອຸປະກອນການແພດ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 3/5, tại Trạm kiểm soát quốc tế Cao Hùng (tỉnh Hà Ting), Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức lễ trao tặng trang thiết bị y tế hỗ trợ Bộ Quốc phòng Lào phòng, chống Quito-19.
ພິທີມອບຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ປະເທດເພື່ອນລາວ.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế phòng, chống dịch cúm gia cầm-19 cho CHDCND Lào.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ ຮອງຫົວໜ້າ, ທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພ້ອມກັບການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານອຸປະກອນການແພດ, ຊ່ຽວຊານແພດທະຫານຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດ: ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ວິໄຈກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ...	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh: “Cùng với việc trang bị y tế, các chuyên gia quân y Việt Nam trên các lĩnh vực: Phòng, chống bệnh, chẩn đoán và điều trị bệnh ...
ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາສະຫາຍທີ່ມີບົດຮຽນ ໃນການເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອແບ່ງປັນກັບເພື່ອນລາວ ກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ບົດຮຽນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນກອງທັບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Họ là những đồng chí đã học làm cán bộ, chỉ huy, hướng dẫn, triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh-19, sẵn sàng giúp đỡ chia sẻ với đồng đội về công tác tổ chức, bài học phòng, chống dịch bệnh-19 trong quân đội và tham gia khắp các địa phương. Quốc gia.
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ: “ດ້ວຍການແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບເພື່ອນລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລາມເຂົ້າໃນກອງທັບ.	Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng bày tỏ hy vọng: “Qua sự chia sẻ, hỗ trợ này sẽ góp phần vào công tác phòng, chống dịch Ivory Coast-19 hiệu quả, giảm thiểu tác động của Iowa-19 và ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong quân đội.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ສະໜິດຕິດພັນອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບ.	Phong trào này góp phần nhân lên tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc, hai quân đội.
ຂົນສົ່ງອຸປະກອນການແພດທີ່ມອບໃຫ້ປະເທດເພື່ອນລາວ.	Vận chuyển thiết bị y tế tặng cho CHDCND Lào.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ໃນຄັ້ງນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກອງທັບປະເທດເພື່ອນລາວເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ປະເພດ N95 ຈໍານວນ 5.000 ອັນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 100.000 ອັນ, ຊຸດປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ລະດັບ 4 ຈໍານວນ 5.000 ຊຸດ, Cloramin B 500kg, ເຈວລ້າງມື 1.000 ຂວດ, ຊຸດກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 1.000 ຊຸດ...	Lần này, Bộ Quốc phòng Việt Nam trao tặng trang thiết bị y tế cho Quân đội CHDCND Lào để phòng, chống Kovid-19, gồm: 5.000 khẩu trang N95, 100.000 khẩu trang, 5.000 bộ dụng cụ bảo hộ cấp 4 Kovid-19, Cloramin B 500kg, 1.000 khẩu nước rửa tay và 1.000 viên rửa tay ...
ຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານຫວຽດນາມ ກ່ອນຈະເດີນທາງໄປຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດເພື່ອນລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Một đoàn y tế Việt Nam đã sang Lào để góp phần ngăn chặn sự lây lan của bệnh đậu mùa.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ ຄໍາເພັດ ສີຊານົນ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົລາວ ເປັນຜູ້ກ່າວຮັບອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວ ພ້ອມທັງກ່າວຄໍາຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ ລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂະນະ ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ລາວ ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tại buổi lễ, Thiếu tướng Khamphet Sisanon, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào đã đại diện Quân đội nhân dân Lào tiếp nhận quân y và bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đã chuyên cần. hỗ trợ và giúp đỡ trong việc phòng, chống dịch bệnh.
ສະຫາຍ ກໍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າບົນພື້ນຖານການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະບຸກຄະລາກອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຈະເສີມຂະຫຍາຍຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງຕັດສິນໃຈຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng chí cũng hứa trên cơ sở sự giúp đỡ về vật chất và nhân sự của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đội nhân dân Lào sẽ nỗ lực hết sức để cùng các đồng chí quyết tâm giảm thiểu dịch bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
