ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ Finanzen.net ຂອງເຢຍລະມັນ ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນໂດຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງອະພິປາຍສາຍເຫດທີ່ວ່າເປັນຫຍັງຫວຽດນາມ ຈຶ່ງກາຍເປັນປະເທດທີ່ດຶງດູດນັກລົງທຶນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	Trang web Finanzen.net của Đức gần đây đã ca ngợi những đóng góp của Việt Nam đối với nền kinh tế chưa bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và thảo luận về lý do tại sao Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư và khách du lịch nước ngoài.
ບົດຂຽນໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໂດດເດັ່ນຂຶ້ນຢ່າງແຮງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài báo lưu ý rằng Việt Nam đã nổi lên đáng kể từ Kovi-19.
ດ້ວຍຈໍານວນພົນລະເມືອງສູງຢູ່ໃນລະດັບ 95 ລ້ານຄົນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໄວກວ່າຫຼາຍປະເທດພັດທະນາ, ໃນຂະນະທີ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອເສຍຊີວິດໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.	Với dân số cao 95 triệu người, Việt Nam vẫn có khả năng kiểm soát dịch bệnh quiver-19 nhanh hơn nhiều nước phát triển, với số ca nhiễm trùng chết người cao nhất được biết đến cho đến nay.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາວິເຄາະຂອງທ່ານ James Johnstone, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະຄຸ້ມຄອງກອງທຶນຕະຫຼາດດ້ອຍກ້າວໜ້າ (ມີຊື່ວ່າກອງທຶນບັນດາຕະຫຼາດທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນລຸ້ນຕໍ່ໄປ RWC) ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ RWC Partners ໃຫ້ຮູ້ວ່ານັບແຕ່ປີ 2010 ມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຫັນປ່ຽນຜົນສໍາເລັດຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດກະສິກໍາມາເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງມີໄຫວພິບໂດຍອີງໃສ່ການຜະລິດ ແລະການບໍລິການ.	Bài báo trích dẫn phân tích của James Johnstone, chuyên gia kiêm nhà quản lý của RWC Partners Group (RWC) cho biết, từ năm 2010, Việt Nam bắt đầu chuyển đổi nền kinh tế từ nông nghiệp sang kinh tế tự cung tự cấp.
ປີ 2020, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຍ້ອນການສົ່ງອອກສິນຄ້າ ແລະເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ແລະສາມາດຮັກສາໄດ້ທ່າເຕີບໂຕ.	Đến năm 2020, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục được cải thiện do xuất khẩu hàng dệt may và có thể duy trì tiềm năng tăng trưởng.
ມີຫຼາຍເຫດຜົນເພື່ອນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າກອງທຶນຕະຫຼາດດ້ອຍກ້າວໜ້າ.	Có nhiều lý do để đưa Việt Nam vào Quỹ thị trường thất bại.
ໃນປີ 2020, ໂທລະສັບສະຫຼາດ ແລະບັນດາເຄື່ອງອາໄຫຼ່ປ່ຽນແທນໄດ້ກວມເອົາ 18,1% ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກ, ຕໍ່ມາແມ່ນຄອມພິວເຕີ 15,8% ແລະເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ 10,5%.	Năm 2020, điện thoại thông minh và linh kiện thay thế chiếm 18,1% tổng kim ngạch xuất khẩu, tiếp theo là máy vi tính 15,8% và hàng dệt may 10,5%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນ, ກໍາລັງແຮງທາງດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ, ຍ້ອນມີກວ່າ 30% ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ແມ່ນໄດ້ມາຈາກຂະແໜງການບໍລິການ, ໃນນັ້ນມີໂຮງແຮມ, ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ ແລະຂົນສົ່ງ.	Tuy nhiên, ngày nay, sức mạnh kinh tế của Việt Nam vẫn được thúc đẩy bởi du lịch, với hơn 30% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đến từ dịch vụ, bao gồm khách sạn, cửa hàng và vận tải.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
