ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້ານມິນຈິ້ງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນປະຈຳເດືອນ ເມສາ ປີ 2021 ຂອງລັດຖະບານ.	Ngày 5/5, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì Đại hội đồng thường kỳ tháng 4/2021 của Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິນຈິ້ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ສະໄໝສາມັນປະຈຳເດືອນ ເມສາ ປີ 2021 ຂອງລັດຖະບານ.	Thủ tướng Phạm Minh Trình chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະບານ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບ 8 ເນື້ອໃນ, ໃນນັ້ນ ມີວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ເມື່ອໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ນັບມື້ນັບມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເກີດກໍລະນີຮ້າຍແຮງ ແລະ ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເກີດບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ.	Tại cuộc họp, chính phủ đã tập trung vào tám vấn đề, bao gồm phòng ngừa và kiểm soát 199 bệnh truyền nhiễm.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານ ກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026, ຮັບປະກັນການຈັດຕັ້ງເຫດການການເມືອງທີ່ສຳຄັນທີ່ຈະດຳເນີນໃນເດືອນນີ້ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Đồng thời, Chính phủ thảo luận về công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026, đảm bảo tổ chức thành công các sự kiện chính trị quan trọng sẽ được tổ chức trong tháng này.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng cho biết:
ບັນດາອົງການລັດຖະບານຕ້ອງສຸມໃສ່ຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງລັດ, ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໂດຍພຶດຕິກຳຕົວຈິງວາງອອກ.	Các cơ quan chính phủ cần tập trung vào quản lý công, tăng cường giám sát và giải quyết các vấn đề thực tiễn.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງສົມທົບກັນແກ້ໄຂກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ສ້າງເຄື່ອງມືເພື່ອເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາ.	Các bộ, ban ngành cần phối hợp với nhau để hoàn thiện cơ chế, chính sách và tạo công cụ để tăng cường giám sát.
ແລະກໍ່ໃນກອງປະຊຸມ, ລັດຖະບານໄດ້ຮັບຟັງ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເດືອນເມສາ, 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ແລະ ບາງເນື້ອໃນສຳຄັນອື່ນໆ.	Tại phiên họp, Chính phủ đã nghe và thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4, 4 tháng đầu năm 2021 và một số vấn đề quan trọng khác.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
