ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Chay Navuth, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chiều 6/5, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Yến đã tiếp và làm việc với Ngài Chay Navuth, Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam để trao đổi về hợp tác và thương mại song phương.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນອັນດີງາມ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຕາມທິດນໍາ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hồng Nguyên ca ngợi mối quan hệ tốt đẹp và không ngừng phát triển theo hướng “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບຜ້າປິດປາກ 10 ພັນອັນໃຫ້ສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືມອບຜ້າປິດປາກໃຫ້ບັນດາກະຊວງຄູ່ຮ່ວມມືຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ລວມມີ: ກະຊວງການຄ້າ;	Trong nỗ lực chung hỗ trợ Campuchia phòng, chống Kovi-19, Bộ trưởng đã tặng 10.000 khẩu trang cho Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam, cũng như cho các bộ đối tác của Bộ Công Thương, bao gồm: Bộ Thương mại;
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່;	Bộ Công nghiệp, Khoa học, Công nghệ và Đổi mới;
ກະຊວງບໍ່ແຮ່ ແລະພະລັງງານ, ແຕ່ລະກະຊວງ 10 ພັນອັນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ Mỏ và Năng lượng, mỗi bộ 10.000 viên để phòng ngừa và kiểm soát quovit-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານກວ່າອີກ.	Ngoài ra, Bộ trưởng và Đại sứ Campuchia đã thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại, công nghiệp và năng lượng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນດໍາເນີນການກວດກາ, ປັບປຸງເພີ່ມເຕີມ ແລະເຊັນບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາໃໝ່ກ່ຽວກັບການຄ້າ, ພິເສດແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍໄລຍະ 2022-2023.	Đồng thời, đang rà soát, hoàn thiện và ký mới các văn bản quy phạm pháp luật về thương mại, đặc biệt là hiệp định giữa Chính phủ hai nước về thúc đẩy thương mại song phương giai đoạn 2022-2023.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງການຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມຜັນຂະຫຍາຍບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານການຄ້າຊາຍແດນ.	Ngoài ra, hai bên hướng tới việc đẩy nhanh tiến độ triển khai Kế hoạch toàn diện thực hiện Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Campuchia về Liên kết và Phát triển Cơ sở hạ tầng Thương mại biên giới.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ລະອຽດໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າສົມທົບກັບຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Kết thúc nhiệm kỳ, Nguyễn Hồng Yến đã giao các chỉ đạo chi tiết cho Thủ trưởng Bộ Công Thương và phía Campuchia tích cực triển khai nhiệm vụ;
ພ້ອມທັງ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການ ແລະສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Ông cũng tái khẳng định Bộ Công Thương sẵn sàng hỗ trợ các tổ chức và đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam - Campuchia trong những năm tới.
ໂດຍ: ເກ່ືອງດັ້ງ.	By: Dang Dang.
