ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຈຳຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດເມືອງບາເຕີ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງບາເຕີ (ກວ໋າງຫງ໊າຍ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພົບປະລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກັບຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະໝັກເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງຫງ໊າຍ ອາຍຸການ 2021-2026.	KPR Online - Ngày 5/5, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Bột Bẩy phối hợp với UBND huyện Bột Bẩy (Quảng Ngãi) tổ chức buổi tiếp xúc cử tri với những người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và các đơn vị bầu cử khóa XX.
ຄາດວ່າກອງປະຊຸມຈະດຳເນີນໃນ 2 ວັນ.	Cuộc họp dự kiến diễn ra trong hai ngày.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Trung tướng Trần Quang Phương phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບການສະເໜີໃຫ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຈາກສູນກາງ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ບ່ອນທີ່ຕົນເອງອາໄສຢູ່.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, bày tỏ vinh dự được Trung ương giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội. từ các Ban Chấp hành Trung ương, cử tri nơi làm việc và cử tri ở đơn vị bầu cử của mình.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຍາມໃດກໍ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ, ຕໍ່ລັດຖະທຳມະນູນຂອງ ສສ ຫວຽດນາມ;	Trung tướng Trần Quang Phương nêu rõ, luôn trung thành với tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
ຮັກສາຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Giữ gìn phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃນຖານະເປັນກຳມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ພ້ອມກັບຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ປະຕິບັດວຽກງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດກົດລະບຽບຂອງພັກ...	Tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, cùng với Đảng ủy, Quân ủy Trung ương thực hiện có hiệu quả công việc theo đúng điều lệ, quy định của Đảng. ..
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫາກໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະພ້ອມກັບສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຄົນອື່ນໆ ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Nếu được bầu làm đại biểu Quốc hội khóa 15, Trung tướng Trần Quang Phương xin cam kết sẽ cùng các đại biểu Quốc hội hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;
ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍໃນນັ້ນມີບັນດາເມືອງຂອງແຂວງກວ໋າງຫງ໊າຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển nông thôn, giảm nghèo bền vững và phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và vùng cao, bao gồm các huyện của tỉnh Quảng Ngãi;
ສະຫງວນເວລາພົບປະ, ຮັບຟັງ ແລະຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ...	Dành thời gian gặp gỡ, lắng nghe và tiếp thu ý kiến đóng góp của cử tri ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
