ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຝຣັ່ງ ໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Eric Peltier, ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສອງຝ່າຍພາກໃຕ້, ກົມເສນາທິການທະຫານບົກຝຣັ່ງ.	Chiều 5/5, tại Hà Nội, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp Tổ công tác về hợp tác quốc phòng Việt - Pháp dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng. Eric Peltier.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong cuộc làm việc, hai bên cùng nhắc lại những thành tích đã đạt được trong quá khứ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍລະດັບ, ເນື້ອໃນ, ຮູບການທີ່ເໝາະສົມ.	Theo đó, nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai nước tiếp tục được phát triển với mức độ, nội dung và hình thức phù hợp.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງຮັກສາການແລກປ່ຽນທາງໄກໃນລະດັບສູງ.	Bất chấp diễn biến phức tạp của Kovid-19, hai bên vẫn duy trì trao đổi đường dài ở mức độ cao.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນພໍສົມຄວນໃນຫຼາຍຂົງເຂດເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ເສນາຮັກ...	Đồng thời, hai bên đã và đang hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, bao gồm: huấn luyện, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, quân sự ...
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng chủ trì hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກະຊວງກອງທັບຝຣັ່ງ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng cảm ơn Bộ Quốc phòng Pháp đã hỗ trợ Việt Nam đào tạo, trao đổi kỹ năng và chia sẻ bài học kinh nghiệm.
ພິເສດ, ຝຣັ່ງ ໄດ້ສົ່ງຄະນະຊ່ຽວຊານທີ່ມີປະສົບການມາໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Đặc biệt, Pháp đã cử đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm tư vấn kỹ thuật cho Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນໃນລະດັບສູງດ້ວຍຮູບການທີ່ເໝາະສົມ (ໂດຍກົງ ຫຼື ທາງອອນລາຍຂຶ້ນກັບການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19);	Trong những năm tới, hai bên tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao theo các phương thức phù hợp (trực tiếp hoặc trực tuyến, tùy theo diễn biến của Chov-19);
ຈັດກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ (1991-2021);	Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ quốc phòng Việt Nam - Pháp (1991 - 2021);
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ, ເສນາຮັກ, ບໍາລຸງສ້າງ...	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực gìn giữ hòa bình, yêu nước, đào tạo ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ກໍານົດໄລຍະເວລາດໍາເນີນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ແລະຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໃນປີ 2021 ກໍຄືເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະ 2021-2022.	Hai bên nhất trí mốc thời gian đối thoại chiến lược và hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp đến năm 2021 và nhất trí Kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp giai đoạn 2021-2022.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký Biên bản họp Nhóm công tác hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
