ທ່ານ Peter Stano ໂຄສົກ EU ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງຄະນະກຳມະການເອີລົບ ແລະ ອົງການການທູດ ຂອງ EU ຈະພົບປະກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ເພື່ອສະແດງການຄັດຄ້ານຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າຖືວ່າ ແມ່ນ “ຂາດຫຼັກຖານ ຂອງ ມົດສະກູ.	Người phát ngôn EU Peter Stano cho biết các quan chức cấp cao của Ủy ban châu Âu và các nhà ngoại giao EU sẽ gặp Đại sứ Nga để bày tỏ sự phản đối với thỏa thuận mà họ mô tả là "thiếu bằng chứng từ Moscow."
ທ່ານ Peter Stano ໂຄສົກ EU.	Người phát ngôn EU Peter Stano.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ໄດ້ຮຽກຕົວທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລັດເຊຍ ຢູ່ກຸ່ມນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຄັດຄ້ານເລື່ອງມົດສະກູ ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ເອີລົບ 8 ທ່ານເຂົ້າເມືອງເພື່ອແນໃສ່ໂຕ້ຕອບບັນດາຄຳສັ່ງຂວໍ້າບາດຂອງ EU.	Ngày 3/5, Liên minh châu Âu (EU) đã triệu tập đại sứ Nga trong nhóm phản đối lệnh cấm nhập cảnh của 8 quan chức châu Âu nhằm đáp trả các lệnh trừng phạt của EU.
ທ່ານ Peter Stano ໂຄສົກ EU ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງຄະນະກຳມະການ ເອີລົບ ແລະ ອົງການການທູດ ຂອງ EU ຈະພົບປະກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລັດເຊຍ ເພື່ອສະແດງການຄັດຄ້ານຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າຖືວ່າ ແມ່ນ “ຂາດຫຼັກຖານ ຂອງ ມົດສະກູ.	Người phát ngôn EU Peter Stano cho biết các quan chức cấp cao của Ủy ban châu Âu và các nhà ngoại giao EU sẽ gặp Đại sứ Nga để bày tỏ sự phản đối với thỏa thuận mà họ mô tả là "thiếu bằng chứng từ Moscow."
ວັນທີ 30 ເມສາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ປະກາດວ່າ ປະເທດນີ້ໄດ້ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ ເອີລົບ 8 ທ່ານເຂົ້າເມືອງ ເພື່ອແນໃສ່ໂຕ້ຕອບບັນດາມາດຕະການລົງໂທດ ຊຶ່ງ EU ເລັ່ງໃສ່ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ລັດເຊຍ ເມື່ອຕົ້ນເດືອນ ມີນາ.	Ngày 30/4, Bộ Ngoại giao Nga thông báo đã cấm 8 quan chức châu Âu nhập cảnh vào nước này để trả đũa các lệnh trừng phạt mà EU áp đặt lên chính quyền Nga hồi đầu tháng 3 vừa qua.
ໃນຈຳນວນບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຖືກຫ້າມເຂົ້າເມືອງ ມີທ່ານ David Sassoli ປະທານລັດຖະສະພາ ເອີລົບ ແລະ ທ່ານ Vera Jourova ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາດ້ານມູນຄ່າ ແລະ ຄວາມໂປ່ງໃສ.	Trong số các quan chức bị cấm có Chủ tịch Nghị viện châu Âu David Sassoli và Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Vera Jourova, những người phụ trách các vấn đề về giá trị và tính minh bạch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
