ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Tea Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Chiều ngày 7/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có buổi tiếp Thượng tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Quốc phòng Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Trung tướng Phan Văn Giang tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Trong cuộc hội đàm, Đại tướng Tea Banh chúc mừng Trung tướng Phan Văn Giang được bổ nhiệm giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Đồng chí bày tỏ tin tưởng, trên cương vị công tác mới, Trung tướng Phan Văn Giang sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai quân đội.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສົ່ງຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ແລະໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃຫ້ ກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Tea Banh cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cử đoàn chuyên gia quân y, vật tư y tế sang Campuchia trong thời gian qua để phòng, chống Quito-19.
ບັນດາຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສົນທະນາທາງໄກ.	Đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị từ xa
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າຕໍ່ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trung tướng Phan Văn Giang chia sẻ hoàn cảnh khó khăn của nhân dân Campuchia trước sự cố bùng phát dịch bệnh Kovi-19;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໃນການຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng ca ngợi những nỗ lực của Quân đội Hoàng gia Campuchia trong việc giúp chính phủ và nhân dân Campuchia phòng, chống Kovi-19.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ມານະພະຍາຍາມສູງທີ່ສຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຂຶ້ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, trong khả năng của mình, Việt Nam sẽ luôn nỗ lực hết mình để giúp Campuchia vượt qua khó khăn do Quito-19 gây ra.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດ ຂີດເພື່ອຊີ້ນໍາເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ນໍາຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn trong thời gian tới, hai bên nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, làm sâu sắc hơn lĩnh vực hợp tác này và tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Campuchia.
ບັນຍາກາດໃນການສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí trong cuộc trò chuyện từ xa.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຈະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືປີ 2021 ທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ.	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí rằng Kovi-19 sẽ tiếp tục phát triển, dẫn đến việc thực hiện thỏa thuận hợp tác năm 2021.
ສະນັ້ນ, ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບການຈັດຕັ້ງ ແລະວິທີການດໍາເນີນເພື່ອໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບແຕ່ລະເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ການສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດ;	Do đó, cần thay đổi cơ cấu tổ chức và quy trình hợp tác cụ thể từng mặt, cụ thể, nhất là trên một số lĩnh vực, như: giáo dục, đào tạo về tư tưởng chính trị;
ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ;	Duy trì các cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng;
ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Xây dựng nguồn nhân lực;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກ້ອນກໍາລັງຄຸ້ມຄອງຕ່າງໆ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ...	Tăng cường hợp tác giữa các lực lượng với Bộ đội biên phòng, phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh với tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, buôn bán ma túy, xuất nhập cảnh trái phép ...
ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍ ລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກ.	Trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương mà hai bên là thành viên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
