ກປ.ອອນໄລ - ບົດລາຍງານຂອງກົມສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີ 2020 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ກົມສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກ ໄດ້ຊີ້ນໍາຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກ ສໍາລັບກໍາລັງສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງສັງກັດ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	KPR Online - Báo cáo của Cục Tác chiến điện tử, Bộ Tổng Tham mưu cho biết: Năm 2020 và những tháng đầu năm 2021, Cục Tác chiến điện tử đã chỉ đạo toàn diện về hoạt động tác chiến điện tử cho lực lượng tác chiến điện tử trong toàn quân và cấp dưới, qua đó nâng cao năng lực tác chiến điện tử. chất lượng sẵn sàng chiến đấu;
ເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງເນື້ອໃນສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກໃນບັນດາແຜນການສູ້ຮົບຢ່າງທັນການ;	Ngoài ra, cập nhật kịp thời nội dung tác chiến điện tử trong phương án tác chiến;
ຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງການສືບສວນເຄື່ອນທີ່, ກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນເຂດ, ບໍລິເວນຈຸດສຸມ;	Lập các đợt điều tra lưu động, xác định tình hình địa bàn, trọng điểm;
ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Tổ chức diễn tập thành công, đảm bảo an toàn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກທົ່ວກອງທັບ ປີ 2020, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2021.	Khí thế tại Hội nghị tổng kết công tác tác chiến điện tử toàn quân đến năm 2020, triển khai đến năm 2021.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານຝຶກແອບການນໍາໃຊ້ຍຸດທະພັນໃໝ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຄວາມຄືບໜ້າ;	Ngoài ra, tập huấn sử dụng chiến lược đảm bảo chất lượng, tiến độ;
ຜົນການຝຶກແອບປະກົດວ່າ 100% ເປົ້າໝາຍບັນລຸຄາດໝາຍທີ່ວາງອອກ, ໃນນັ້ນດີສົມຄວນ, ດີເດັ່ນກວ່າ 75%.	Kết quả huấn luyện có 100% chỉ tiêu đạt chỉ tiêu đề ra, trong đó giỏi trên 75%.
ເວລາທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງປີ 2021, ກໍາລັງສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກທົ່ວກອງທັບ ກໍານົດສືບຕໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ, ຕີລາຄາຖືກຕ້ອງສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການຄາດຄະເນທຸກກໍລະນີທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນເພື່ອລາຍງານ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Thời gian còn lại của năm 2021, các lực lượng tác chiến điện tử trong toàn quân tiếp tục bám sát, đánh giá chính xác tình hình, dự báo tốt các trường hợp xảy ra để báo cáo, chủ trì, đề xuất các giải pháp xử lý kịp thời, không để lọt. một vị trí của sự chấp nhận, sự trùng hợp;
ຍູ້ແຮງການຈັດຕັ້ງ, ປັບປຸງກໍາລັງສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກຕາມຂໍ້ກໍານົດ;	Kiện toàn tổ chức, hoàn thiện lực lượng tác chiến điện tử theo đúng quy định;
ຮັບປະກັນວຽກງານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ປົກກະຕິ, ປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ອື່ນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Đảm bảo công tác kỹ thuật đối với nước sinh hoạt, sẵn sàng chiến đấu và các giếng nước khác ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
