ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຄະນະແພດໝໍຫວຽດນາມ ທີ່ອອກເດີນທາງໄປໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລາວ.	(VOVworld) - Chiều 3/5, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã có buổi làm việc với đoàn y tế Việt Nam trong chuyến công tác sang Lào để hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ໄປ ລາວ ພ້ອມກັບຄະນະແພດໝໍເລີຍ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thăm Lào cùng đoàn y tế.
ໜ້າທີ່ຂອງຄະນະແມ່ນປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍລາວ ໃນການວິເຄາະຫາເຊື້ອ, ປິ່ນປົວ, ແລະສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍແບບຊົ່ວຄາວ;	Nhiệm vụ của ủy ban là hỗ trợ anh ta trong việc chẩn đoán, điều trị và thành lập các bệnh viện tạm thời;
ສົມທົບກັນມອບ-ຮັບ, ແນະນຳການນຳໃຊ້ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໂດຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍ.	Điều phối việc bàn giao, hướng dẫn sử dụng trang thiết bị y tế của Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ບົນຈິດໃຈອັນຮີບດ່ວນ, ຕັ້ງໜ້ານັ້ນ, ມີແພດໝໍ 30 ກວ່າຄົນທີ່ມາຈາກ 9 ຮາກຖານສາທາລະນະສຸກໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ໄປໜູນຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Với tinh thần khẩn trương, hơn 30 nhân viên y tế đến từ 9 cơ sở y tế trên cả nước đã nhanh chóng sơ tán sang Lào.
ໄລຍະເວລາຂອງຄະນະແພດໝໍທີ່ໄປໜູນຊ່ວຍລາວ ຄາດວ່າແຕ່ 15 ຫາ 17 ວັນ, ອາດຈະສັ້ນກວ່າຫຼືແກ່ຍາວ ເຊິ່ງອີງຕາມສະພາບຕົວຈິງຂອງວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ.	Thời gian đoàn y tế sang Lào ước tính từ 15 đến 17 ngày, có thể ngắn hơn hoặc dài hơn, tùy thuộc vào tình hình thực tế công tác phòng, chống dịch bệnh của các nước láng giềng.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ແລ້ວ, ບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ທີ່ໄປຊ່ວຍລາວ ຈະໄດ້ເອົາຕົວຢ່າງໄປວິເຄາະຫາເຊື້ອຢູ່ສະໜາມບິນເຂົ້າເມືອງ (ຝ່າຍລາວ), ບໍ່ມີການກັກກັນ ແລະຈະໄປຊ່ວຍປະເທດລາວ ຕ້ານພະຍາດໃນທັນທີ.	Theo thông tin từ nước láng giềng Lào, các bác sĩ Việt Nam sang giúp Lào sẽ lấy mẫu phân tích tại sân bay (phía Lào), không kiểm dịch, sang Lào sẽ giúp chống dịch bệnh ngay.
ທ່ານ ຫງວຽນແທງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Nguyễn Thanh Long phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຕ໊ວນຢຸງ.	Ảnh: Tuấn Dũng
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫງວຽນແທງລອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄະນະແພດໝໍຂອງຫວຽດນາມ ຈະແນະນຳປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລະອຽດ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết: “Đoàn y tế của Việt Nam sẽ tư vấn cho các bạn Lào về việc phòng, chống dịch quoti-19 và việc triển khai nó.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຕືອນຄະນະວ່າ ເມື່ອເດີນທາງໄປຍັງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງລາວ ແລ້ວ ຄວນເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng chí nhắc nhở đoàn khi sang các vùng sâu, vùng xa của Lào cần kết nối với hệ thống khám chữa bệnh của Việt Nam.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໜູນຊ່ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Bộ Y tế đã đề nghị giúp Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội giúp kết nối internet giữa Việt Nam và Lào.
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນລຸປະສິດທິຜົນດີທີ່ສຸດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ, ໂຮງໝໍແຫ່ງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ອຸປະກອນການແພດທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ລາວຄື: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຊຸດເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດ, ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ...	Để giúp chính phủ và nhân dân Lào đạt kết quả tốt nhất, Bộ Y tế Việt Nam và các bệnh viện tại Việt Nam đã trao tặng các thiết bị y tế như khẩu trang, khẩu trang, mặt nạ phòng độc ...
ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ.	Để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
