ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງອຽນລາກ (ແຂວງຫວິງຟຸກ) ໄດ້ອອກຂໍ້ຕົກລົງປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນຂອບເຂດທົ່ວເທດສະບານອຽນລາກ, ເມືອງອຽນລາກ ໃນເວລາ 15 ວັນ, ນັບແຕ່ເວລາ 0 ໂມງຂອງວັນທີ 9 ພຶດສະພາ ຫາ 0 ໂມງຂອງວັນທີ 24 ພຶດສະພາ.	KPR Online - Ngày 9/5, UBND huyện Yên Lắc (tỉnh Vĩnh Phúc) đã ban hành thỏa thuận miễn trừ 15 ngày trên toàn địa bàn thành phố Yên Lắc, huyện Yên Lắc, từ 0h ngày 9/5 đến 0h ngày 24/5.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນຕ້ອງຢູ່ໃນເຮືອນ, ອອກໄປນອກໄດ້ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ຈຳເປັນເທົ່ານັ້ນ.	Yêu cầu tất cả mọi người chỉ ở trong nhà và ra ngoài khi thực sự cần thiết.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຂວງກວ໋າງນາມ ຕົກລົງສ້າງ 7 ດ່ານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງສຳຄັນ.	Sáng 9/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam đã thống nhất thành lập 7 chốt kiểm soát chống dịch trên trục đường chính.
ດ່ານເຫຼົ່ານີ້ມີໜ້າທີ່ຄວບຄຸມດ້ານການແພດ, ກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງພາຫະນະຂົນສົ່ງສາທາລະນະທີ່ເຂົ້າໄປບໍລິເວນແຂວງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các trạm y tế này có chốt kiểm tra y tế, kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh quovit-19 của các phương tiện giao thông công cộng đi vào tỉnh, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh quovit-19.
ໂຮງໝໍສະໜາມແຂວງຫວິງຟຸກ ຢູ່ຕາແສງດິ້ງຈູງ, ນະຄອນຫວິງອຽນ ເປີດນຳໃຊ້ແຕ່ເວລາ 18 ໂມງຂອງວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 2021.	Bảo tàng tỉnh Vĩnh Phúc tại xã Đình Chông, thành phố Vĩnh Yên sẽ khai mạc vào lúc 18h ngày 7/5/2021.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢູ່ແຂວງຮ່ານາມ, ທາງແຂວງໄດ້ຊີ້ນຳການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການແຍກປ່ຽວ ແລະຄຸ້ມຄອງພາຍຫຼັງແຍກປ່ຽວໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tại tỉnh Hà Nam, chính quyền tỉnh đã thực hiện nghiêm túc các quy định về cách ly và quản lý sau cách ly trong công tác phòng, chống bệnh tả-19.
ບັນດາກົມກອງທີ່ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວຕ່າງໆນັ້ນຕ້ອງກວດກາຄືນພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານວັດຖຸຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວ, ຮັບປະກັນການຕິດຕາມອາການຂອງຜູ້ທີ່ມາແຍກປ່ຽວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Các bộ phận phụ trách vùng bị cô lập phải rà soát cơ sở hạ tầng vật chất tại khu vực bị cô lập, đảm bảo theo dõi chặt chẽ các triệu chứng của người bị cô lập.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ ແລະພົບເຫັນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ 2 ຄົນຢູ່ບໍລິເວນເມືອງຟອງດ່ຽນ, ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ອອກຂໍ້ຕົກລົງປິດລ້ອມຕາແສງຟອງຮ່ຽນ, ເມືອງຟອງດ່ຽນ ແລະເວັ້ນໄລຍະຫ່າງຊົວຄາວຈົນກວ່າຈະມີການປະກາດໃໝ່.	Trước diễn biến phức tạp của Ivory-19 trong cộng đồng và việc phát hiện 2 người nhiễm vi rút H5N1 tại huyện Đông Điền, ngày 9/5, Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra văn bản thỏa thuận ngăn chặn xã Phồng Hiền, Huyện Fong Điền và tạm hoãn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
