ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Chiều 6/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Chansan Chanyalath, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức hội đàm qua điện thoại.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍນັກຊ່ຽວຊານ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງທັນການ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Chansone Chanyalath cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cung cấp một số chuyên gia, trang thiết bị y tế cho Bộ Quốc phòng Lào để phòng, chống dịch bệnh trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trong buổi gặp mặt từ xa.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ມານະພະຍາຍາມສູງທີ່ສຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍລາວ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ນຳຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ;	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, trong khả năng của mình, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giúp ông vượt qua khó khăn, trở lại trạng thái bình thường trong thời gian sớm nhất;
ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບລາວ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào, trong đó hợp tác quốc phòng là một trong những ưu tiên hàng đầu.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Bầu không khí tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ອາດຈະສືບຕໍ່ແກ່ຍາວ ແລະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng trong giai đoạn tới, căn bệnh 4 có thể tiếp tục diễn biến phức tạp, kéo dài, ảnh hưởng đến việc thực hiện các nội dung của Kế hoạch hợp tác năm 2021 đã ký kết.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຄວນຊອກວິທີໃໝ່ທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂໃໝ່, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບາງຂົງເຂດ, ຄື: ວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Vì vậy, cần tìm ra cách làm sát thực, hiệu quả, phù hợp với điều kiện, tập trung vào một số lĩnh vực nhất định, như: công tác đảng, công tác chính trị;
ການກໍ່ສ້າງ;	Sự thi công;
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຄ້າເຖື່ອນຜິດກົດໝາຍ...	Tăng cường quản lý biên giới, phòng ngừa và ngăn chặn, chống tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán trái phép ...
ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງສອງຝ່າຍແມ່ນສະມາຊິກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະກົນໄກໂດຍອາຊຽນນໍາພາ.	Ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà hai bên là thành viên, kể cả trong khuôn khổ ASEAN và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
