ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫວາງອີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ, ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2021, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີແບບທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະລະບົບສາກົນ ດ້ວຍ ສປຊ ເປັນໃຈກາງ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị, Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 5/2021, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tham dự Đối thoại nghị viện nhiều đảng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງບັນດາປະເທດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນ ແລະການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ກັບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະລະບົບສາກົນ ດ້ວຍ ສປຊ ເປັນໃຈກາງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຄົາລົບ ແລະເຊີດຊູກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາລວມ.	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng và đại diện cấp cao các nước tái khẳng định tầm quan trọng và tính gắn kết của chủ nghĩa đa phương và hệ thống quốc tế lấy LHQ làm trung tâm, kêu gọi tôn trọng và duy trì Hiến chương LHQ, các nguyên tắc hợp tác toàn cầu và nguyên tắc hợp tác phổ quát.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tại buổi làm việc.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຈີນ ແລະຖືວ່າການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍມີຄວາມໝາຍຫຼັກແຫຼ່ງໃນສະພາບທີ່ສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ນັບແຕ່ການຊ່ວງເສັງອາວຸດ, ການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ຕະຫຼອດຮອດການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn ca ngợi các sáng kiến của Trung Quốc và cho rằng hợp tác đa phương đã đóng vai trò then chốt trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu, từ chạy đua vũ trang, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia đến thảm họa biến đổi khí hậu.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ຊຸກຍູ້ວັດທະນະທໍາໃນການເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ຂັດຄ້ານສິດອໍານາດບາດໃຫຍ່ທາງດ້ານການເມືອງ ແລະການກະທໍາບີບບັງຄັບ, ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດເຂົ້າໃນການພົວພັນສາກົນ;	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn kêu gọi cộng đồng quốc tế thúc đẩy văn hóa tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, phản đối quyền lực chính trị và sự ép buộc, sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຄວາມສາມັກຄີສາກົນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາໃນໂລກ.	Ông cũng tái khẳng định cam kết mạnh mẽ của Việt Nam đối với chủ nghĩa đa phương, đoàn kết quốc tế và nỗ lực chung vì hòa bình và phát triển thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
