ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຕາມຮູບແບບ Arria ກ່ຽວກັບ “ຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ເດັກນ້ອຍໃນການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 7/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp theo kiểu Arria về "ảnh hưởng của bệnh Ivory-19 đối với trẻ em trong xung đột vũ trang."
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດບັນດາປະເທດຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍໃນການປົກປ້ອງ, ສະກັດກັ້ນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ເດັກນ້ອຍ, ຮັບປະກັນບັນດາຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນຂອງເດັກນ້ອຍກໍ່ຄືປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະສິດທິມະນຸດສາກົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cho biết, trong xung đột vũ trang, các quốc gia có vai trò chủ đạo trong việc bảo vệ, chống bạo lực đối với trẻ em và bảo đảm quyền của mọi trẻ em.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອແກ້ໄຂການປະທະກັນເຖິງກົກເຖິງປາຍນັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຖືວ່າ ຄວນຮັບປະກັນການສຶກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການມອບສິດໃຫ້ເດັກນ້ອຍ.	Để giải quyết mâu thuẫn từ đầu đến cuối, Đại sứ Đặng Đình Quý cho rằng cần đảm bảo giáo dục và trao quyền cho trẻ em.
ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດຄວນສະກັດກັ້ນ ແລະຢຸດຕິການບຸກໂຈມຕີໃສ່ໂຮງຮຽນໃນທັນທີ.	Các bên tham gia xung đột vũ trang cần ngăn chặn và chấm dứt cuộc tấn công vào trường học ngay lập tức.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນກວ່າອີກເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍໃນການປະທະກັນດ້ວຍກໍາລັງອາວຸດຢູ່ທັງລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນຢ່າງທັນການ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác quốc tế hơn nữa để triển khai các biện pháp kịp thời, đầy đủ và hiệu quả nhằm bảo vệ trẻ em trong các cuộc xung đột vũ trang ở cấp quốc gia, khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
