ໃນ 1 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ອາດຊະຍາກຳໂກດແຄ້ນ ຊາວເຊື້ອຊາດອາຊີ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງຂຶ້ນເຖິງ 169%, ຕາມຕົວເລກຄົ້ນຄ້ວາຂອງສູນຄົ້ນຄ້ວາຄວາມໂກດແຄ້ນຍ້ອນການຈຳແນກການປະພຶດ ແລະ ລັດທິຫົວຮຸນແຮງຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລລັດ California.	Theo Trung tâm phân biệt chủng tộc tại Đại học California, trong năm qua, tội phạm cuồng nộ ở châu Á đã tăng mạnh 169%.
ການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະ ເພີ່ມຄວາມໂກດແຄ້ນຕ້ານຊາວເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ຢູ່ ອາເມລິກາ.	Các cuộc biểu tình nhằm leo thang bạo lực và gia tăng sự phẫn nộ chống người châu Á tại Hoa Kỳ.
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ໜັງສືພິມ New York Times ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກຸ່ມບັນດານັກທຸລະກິດອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ ມີຜົນສະທ້ອນທີ່ສຸດໄດ້ພ້ອມກັນອຸປະຖຳໃຫ້ໂຄງການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມັກໃຫຍ່ໄຟສູງ ເພື່ອແນໃສ່ຕ້ານສະພາບຈຳແນກການປະພຶດຕໍ່ຊາວເຊື້ອຊາດອາຊີ ທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນໃນປັດຈຸບັນ.	Vào ngày 3 tháng 5, New York Times đưa tin rằng nhóm doanh nhân người Mỹ gốc Á có ảnh hưởng nhất đã hợp lực để tài trợ cho một chương trình đầy tính cố chấp nhằm chống lại sự phân biệt chủng tộc hiện nay đối với người châu Á.
ຕາມບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ບັນດານັກທຸລະກິດນີ້ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະອຸປະຖຳຈຳນວນເງິນ 125 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ໂຄງການທີ່ມີຊື່ວ່າ ກອງທຶນຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ອາຊີ (Asian American Foundation), ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍການອຸປະຖຳຈຳນວນເງິນ 125 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ຕື່ມອີກ ຈາກບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະ ອົງການຕ່າງໆຄື: Walmart, ທະນາຄານ ອາເມລິກາ (Bank Of America), ກອງທຶນ Ford ແລະ ສະມາຄົມ ບານບ້ວງ ແຫ່ງຊາດ ອາເມລິກາ (NBA).	Theo báo cáo, những doanh nhân này đã cam kết tài trợ 125 triệu đô la cho Quỹ Người Mỹ gốc Á, cũng như 125 triệu đô la tài trợ từ Hoa Kỳ, Ngân hàng và Hoa Kỳ.
ຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການກະແສການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງເພື່ອຕ້ານຊາວເຊື້ອຊາດອາຊີ ຢູ່ ອາເມລິກາ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Sáng kiến này được đưa ra trong bối cảnh bạo lực chống người châu Á đang gia tăng ở Hoa Kỳ.
ໃນ 1 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ອາດຊະຍາກຳໂກດແຄ້ນຊາວເຊື້ອຊາດອາຊີ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງຂຶ້ນເຖິງ 169%, ຕາມຕົວເລກຄົ້ນຄວ້າຂອງ ສູນຄົ້ນຄວ້າຄວາມໂກດແຄ້ນຍ້ອນການຈຳແນກການປະພຶດ ແລະ ລັດທິຫົວຮຸນແຮງຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລລັດ California.	Theo Trung tâm Phân biệt chủng tộc và Bạo lực tại Đại học California, trong năm qua, tội phạm cuồng nộ ở châu Á đã tăng mạnh 169%.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
