ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermúdez, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມນູນິດກູບາ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສ ກູບາ.	Ngày 5/5, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc điện đàm với ông Miguel Díaz-Canel Bermúdez, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermúdez ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ນ້ຳໃຈສະຫາຍອ້າຍນ້ອງທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ, ໃຫ້ສະຫາຍເອງ ແລະສະຫາຍ Raúl Castro;	Trong cuộc điện đàm, đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermúdez bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí trong Đảng, nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ແລະຊົມເຊີຍສະຫາຍທີ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຫວຽດນາມ-ກູບາ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ;	Xác nhận việc đồng chí Nguyễn Phú Trọng điện đàm chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Cu-ba lần thứ VIII, chúc mừng đồng chí được bổ nhiệm làm Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cu-ba;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄະນະການນຳຊຸດໃໝ່ຂອງກູບາ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນກູບາ-ຫວຽດນາມ ໂດນຜູ້ນຳ Fidel Castro ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Ông tái khẳng định Ban lãnh đạo mới của Cuba sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện và phát triển hơn nữa quan hệ Cuba-Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Fidel Castro và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermúdez, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມນູນິດກູບາ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສ ກູບາ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp ông Miguel Díaz-Canel Bermúdez, Quyền Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cuba.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, Việt Nam-Cuba;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ນ້ຳໃຈສາມັກຄີສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດເປັນທຳຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ;	Khẳng định lại những cam kết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba;
ຄັດຄ້ານນະໂຍບາຍປິດລ້ອມຂວ້າບາດ, ປໍລະປັກຕ້ານກູບາ;	Phản đối chính sách phong tỏa, chống Cuba;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ ແມ່ນພື້ນຖານການເມືອງ, ສວມບົດບາດກຳນົດທິດສຳຄັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນກັບກູບາ ບົດຮຽນໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຕົນ;	Đồng chí nhấn mạnh quan hệ hai Đảng là nền tảng chính trị, đóng vai trò quan trọng quyết định quan hệ hai nước, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học với Cuba trong các hoạt động chuyển đổi.
ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງສອງຝ່າຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະຍືນຍົງ.	Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao song phương, làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam - Cuba, ngày càng bền vững.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
