ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Bruno Rodriguez Parrilla ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ກູບາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ກູບາ.	Sáng 7/5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla để trao đổi về phương hướng, biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam - Việt Nam.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດ ກູບາ ຄັ້ງທີ VIII, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງຢາກສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດກູບາ ແນໃສ່ປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກວ່າອີກ;	Trong cuộc điện đàm, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn chúc mừng thành công của Đại hội Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VIII, đồng thời mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Cuba để cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສາມັກຄີກັບກູບາ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ວ່າດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິນະໂບາຍປິດລ້ອມຂວໍ້າບາດຕ້ານກູບາຢ່າງແຮງ.	Tái khẳng định cam kết của Việt Nam về đoàn kết với Cuba và tái khẳng định các nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt phong tỏa cấm vận chống Cuba.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Bruno Rodriguez Parrilla ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ກູບາ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Parrilla ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກູບາ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີ, ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກູບາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bộ trưởng Parrilla nhấn mạnh Cu-ba coi trọng và cảm ơn tình đoàn kết, sự giúp đỡ vô giá của Việt Nam đối với Cu-ba trong thời gian qua;
ທ່ານຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ເດືອນ 1-2021 ແລະເດືອນ 4-2021).	Ông ca ngợi vai trò của Việt Nam trong nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (tháng 1/2021 và tháng 4/2021).
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຜົນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບໃນວັນທີ 5 ພຶດສະພາຜ່ານມາລະຫວ່າງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກຄອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ Miguel Diaz-Canel ເລຂາຜູ້ທີ່ໜຶ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ;	Hai Bộ trưởng nhất trí phối hợp thực hiện các cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có kết quả cuộc điện đàm ngày 5/5 giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bí thư Đảng Cộng sản Miguel Diaz-Canel;
ຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງສອງຝ່າຍເມື່ອເງື່ອນໄຂເອື້ອອຳນວຍ;	Khuyến khích các chuyến thăm cấp cao song phương khi điều kiện thuận lợi;
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຮັກສາການພົບປະທຸກຂັ້ນຜ່ານຮູບການທາງໄກໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trước hết, những con giun duy trì tất cả các mức độ tiếp xúc thông qua điều khiển từ xa trong bối cảnh của bệnh Kovid-19;
ເສີມຂະຫຍາຍຂອບເຂດ ແລະກົນໄກຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນ ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ;	Tăng cường phạm vi và cơ chế hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư;
ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານສອງຝ່າຍປີ 2021 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງສອງປະເທດ ເປັນສະມາຊິກ.	Triển khai hiệu quả Kế hoạch hành động song phương năm 2021, bao gồm tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ bài học kinh nghiệm và thảo luận về các vấn đề hai bên cùng quan tâm cũng như phối hợp, điều phối các diễn đàn quốc tế và đa phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
