ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ເອກະສານ ທາງການສົ່ງເຖິງຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ ແລະພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານບັນດາແຂວງ, ນະຄອນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສານທາງການສະບັບເລກທີ 597/CĐ-BCD ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລະບົບກາເມຣາຕິດຕາມຢູ່ເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có thông báo sử dụng công văn gửi Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Sở Thông tin và Truyền thông về việc thực hiện Công điện số 597 / CĐ. -BCD liên quan đến hệ thống giám sát trong khu vực hạn chế.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະເໜີຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ “ກວດກາຄືນພື້ນຖານວັດຖຸຢູ່ເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນຮັບປະກັນການຕິດຕາມກວດກາຜູ້ຖືກກັກຕົວຢ່າງເຄັ່ງຄັດ;	Theo đó, UBND các tỉnh, thành phố “kiểm tra cơ sở vật chất trong khu vực cấm để đảm bảo việc giám sát chặt chẽ người bị tạm giữ;
ບັນດາເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນຕ້ອງມີກາເມຣາ ເພື່ອຕິດຕາມຜູ້ຖືກກັກຕົວໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມຂໍ້ກຳນົດ, ບັນດາກາເມຣາຕິດຕາມຕ້ອງນຳໃຊ້ຕະຫຼອດ 24/24 ຊົ່ວໂມງ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບຕິດຕາມໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແຕ່ງຕັ້ງ.	Khu vực cấm phải có camera theo dõi người bị tạm giữ thực hiện các biện pháp phòng, chống Kovid-19 theo quy định, camera giám sát phải hoạt động 24/24 giờ, kết nối với hệ thống giám sát do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ định.
ວິເຄາະກວດໂຄວິດ-19.	Phân tích phạm vi-19.
ພາບປະກອບ/ພາບ: ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Hình minh họa: Bộ Y tế.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມລວມທັງ: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີ ໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT) ກໍ່ສ້າງລະບົບຕິດຕາມ ແລະສົມທົບກັບພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການສຳຫຼວດ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບກາເມຣາຕິດຕາມຢູ່ເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນກັບລະບົບຕິດຕາມລວມສູນໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແຕ່ງຕັ້ງ.	Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông, trong đó có Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) thiết lập hệ thống giám sát và phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh.
ໃນວິວັດການສຳຫຼວດ ແລະປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່, ສະເໜີໃຫ້ຮັບປະກັນການປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕາມຂໍ້ກໍານົດ ແລະຂໍ້ກ່າວເຕືອນຂອງຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Trong quá trình điều tra, liên kết, đảm bảo thực hiện công tác Phòng chống dịch bệnh theo đúng quy định và cảnh báo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh 19 Bộ Y tế.
ຍ້ອນສະພາບປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຮີບດ່ວນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ຂຶ້ນກັບສູນກາງ ແລະພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ, ສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບຕິດຕາມລວມສູນສຳເລັດກ່ອນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ 2021.	Trước tình hình cấp bách trong công tác phòng, chống dịch bệnh, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, thành phố khẩn trương vào cuộc, phấn đấu hoàn thành kết nối hệ thống giám sát tập trung. trước ngày 10 tháng 5 năm 2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
