ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມມອບຮັບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ໄປຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 2/5, tại Hà Nội, Tổng cục Công chính-Vận tải tổ chức Hội nghị bàn giao nước cho Quân đội nhân dân Lào hỗ trợ Quân đội nhân dân Lào phòng, chống dịch tả-19.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là một trở ngại trong các hoạt động do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức nhằm giúp Quân đội Nhân dân Lào phòng, chống Kovi-19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມມອບຮັບໜ້າທີ່.	Không khí tại cuộc họp diễn ra thuận lợi.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ລາວ ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ຈັດຕັ້ງຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ໄປຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước tình hình ngày càng xấu đi của CHDCND Lào, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đồng ý cung cấp một số quân y cho Quân đội nhân dân Lào và giao cho Tổng cục Quân y tổ chức một đoàn quân y hỗ trợ công tác phòng chống. và sự kiểm soát của Quân đội Nhân dân Lào-19.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ລວມມີ 4 ສະຫາຍ, ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຮສຈ.ປອ ເລວັນດົງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນແພດສາດສໍາຮອງກອງທັບ (ກົມເສນາຮັກ) ເປັນຫົວໜ້າ.	Thực hiện chỉ đạo của cấp trên, Tổng cục Quân y đã thành lập Ban chuyên gia quân y gồm 4 đồng chí do Đại tá Đặc công PGS.TS.
ໃນໄລຍະເວລາ 12 ມື້, ຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ມີໜ້າທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອແພດທະຫານລາວ ປະຕິບັດມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trong 12 ngày, một nhóm chuyên gia quân y đã hỗ trợ các học viên quân sự Lào thực hiện các biện pháp phòng, chống Kovi-19;
ໜູນຊ່ວຍວຽກງານບົ່ງມະຕິ, ວິໄຈ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາມາດຕະການກໍາຈັດສຸຂະອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hỗ trợ chẩn đoán, nghiên cứu, điều trị người nhiễm bệnh tả-19 và các biện pháp loại trừ vệ sinh môi trường.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng bàn giao nhiệm vụ cho Đoàn chuyên gia Quân y Việt Nam.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການມອບຮັບໜ້າທີ່, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າ, ທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊ່ຽວຊານແພດທະຫານ ຕ້ອງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຖ່າຍທອດບົດຮຽນ, ແນະນໍາແພດທະຫານເພື່ອນບ້ານບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu ý kiến giao nhiệm vụ, Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Tổng Tham mưu kêu gọi các quân y chuyên trách cần có trách nhiệm, nỗ lực tháo gỡ, rút kinh nghiệm, dặn dò các đồng chí. bác sĩ quân y về các biện pháp phòng, chống.
ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່, ຕ້ອງເຄົາລົບຂໍ້ກໍານົດ, ຫຼັກການກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເປັນເຈົ້າການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນທຸກດ້ານ.	Trong diễn biến của di cư, cần tôn trọng các quy tắc và nguyên tắc đối ngoại, bảo đảm an ninh về mọi mặt.
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການແຍກປ່ຽວຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh - 19, theo đúng quy chế cách ly của Bộ Y tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
