ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະນາຄານຫວຽດນາມ (6-5-1951 / 6-5-2021).	Sáng 5-5, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Ngân hàng Việt Nam (6-5-1951 / 6-5-2021).
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບການເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ-ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ ທີ່ມີຕໍ່ຂະແໜງທະນາຄານ ແລະກໍສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຄຸນງາມຄວາມດີ, ການອຸທິດສ່ວນພ້ອມກັບການເສຍສະຫຼະຂອງຄົນຮຸ່ນກ່ອນຕໍ່ກັບການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ພັດທະນາຂອງຂະແໜງທະນາຄານ.	Tại buổi lễ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến sự quan tâm, chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, đồng thời tri ân những đức độ, sự cống hiến, hy sinh của các thế hệ đi trước vì sự nghiệp trưởng thành lớn mạnh và sự phát triển của Ngân hàng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງແມ່ນໄລຍະທີ່ສະພາບການໂລກ ແລະພາຍໃນປະເທດມີຄວາມສະດວກ, ກາລະໂອກາດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນໄປ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ໄດ້ສ້າງບັນຫາໃໝ່, ຄວາມຕ້ອງການໃໝ່ທີ່ໜັກໜ່ວງ, ສັບສົນກວ່າເກົ່າໃຫ້ຂະແໜງທະນາຄານ.	Bà Nguyễn Thị Hồng nhấn mạnh, trong những năm tới, tình hình thế giới và trong nước có nhiều thuận lợi, thời cơ, khó khăn và thách thức tiếp tục thay đổi, đặc biệt bệnh Kovid-19 tiếp tục lây lan trên thế giới, nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp.
ສະນັ້ນ, ຈຶ່ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານທະນາຄານແຕ່ລະຄົນຈົ່ງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທີ່ໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມມາຜ່ານ 70 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາ...	Vì vậy, đòi hỏi mỗi cán bộ nhân viên ngân hàng cần tiếp tục phát huy những di sản đã được tôi luyện qua 70 năm xây dựng, chuyển đổi và phát triển ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ປະຫວັດສາດແຫ່ງການພັດທະນາອັນສະຫງ່າລາສີ, ມູນເຊື້ອວິລະຊົນ ແລະການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຂະແໜງທະນາຄານຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດເຮົາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận lịch sử vẻ vang, sự phát triển anh hùng và sự đóng góp to lớn của Ngân hàng Việt Nam đối với sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ và phát triển đất nước của dân tộc ta.
ຜ່ານ 70 ປີ, ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງຂະແໜງທະນາຄານຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ເສຍສະຫຼະເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປົກປ້ອງພື້ນຖານເງິນຕາທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	70 năm qua, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động các thế hệ ngành Ngân hàng luôn nỗ lực vượt qua khó khăn, thử thách, không quản ngại, hy sinh để thực hiện mục tiêu bảo vệ nền tảng tiền tệ của dân tộc, độc lập ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ພັກ, ລັດ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ I ໃຫ້ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນຕໍ່ໜ້າທີ່ວຽກງານ ແຕ່ປີ 2016 ເຖິງປີ 2020.	Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng và Nhà nước đã tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc nhiệm kỳ 2016 - 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
