ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຫາກໍ່ປະກາດຂອງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ ແລະກາຍເປັນຈຸດສຸມໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດຖະບານໃນ 5 ປີຜ່ານມາ.	Theo báo cáo mới đây của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, môi trường kinh doanh trong thời gian qua đã được cải thiện đáng kể, năng lực cạnh tranh được nâng cao và trở thành trọng tâm hoạt động của Chính phủ trong 5 năm qua.
ປີ 2020 ລັດຖະບານມີມະຕິຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນ 20% ຂອງຂໍ້ກຳນົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Đến năm 2020, chính phủ đã thông qua một nghị quyết kêu gọi cắt giảm 20% các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh ...
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ເມື່ອເບິ່ງລວມແລ້ວບັນດາມາດຕະການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ.	Theo các chuyên gia kinh tế, nhìn chung, các giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp tiếp tục được triển khai nhằm mang lại thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp.
ພາບປະກອບ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ເຖິງວ່າມີການປັບປຸງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕາມທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມແລ້ວ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງມີຂໍ້ຈຳກັດຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບລະບຽບການບໍລິຫານ, ເງື່ອນໄຂໃນການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດມີຄວາມຈະແຈ້ງກວ່າ, ແຕ່ການເປີດເຜີຍບັນດາແຜນຜັງ, ແຜນການ, ການລາຍງານຂອງລັດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໄດ້ສຳຜັດຄືນໃໝ່ນັ້ນພັດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າ.	Mặc dù đã có nhiều cải thiện nhưng theo ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, môi trường kinh doanh Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế về quy định hành chính, điều kiện đầu tư, kinh doanh rõ ràng hơn, nhưng việc công khai kế hoạch, phương án kinh doanh gặp nhiều khó khăn. .
ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາໄດ້ຫຼຸດເງື່ອນໄຂໃນການເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຂະແໜງອາຊີບລົງ, ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດ.	Ông Vũ Tiến Lộc cho biết, chúng ta đã cắt giảm điều kiện tham gia thị trường trong một số lĩnh vực, ngành nghề nhất định, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia thị trường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
