ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ນາຍທະຫານນັບຮ້ອຍຄົນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕຸມ ແລະທະຫານລາດຢູ່ເມືອງຕ່າງໆໄດ້ຂຽນໃບຄຳຮ້ອງສະໝັກໃຈໄປຍັງເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນ ສະກັດກັ້ນບັນດາເປົ້າໝາຍເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Trong thời gian qua, hàng trăm cán bộ của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kontum và bộ đội Lát ở nhiều huyện đã gửi đơn kiến nghị đến khu vực biên giới để cùng bộ đội biên phòng chặn đường ra vào của các nhóm chống đối, chống cộng.
ທະຫານ ແລະທະຫານລາດແຂວງກອນຕຸມ ຕັ້ງຄ້າຍຊົ່ວຄາວເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນຜູ້ລັກລອບເຂົ້າເມືອງ.	Binh lính và lính bán quân ở tỉnh Kontum dựng các trại tạm bợ để kiểm soát và ngăn chặn những người nhập cư bất hợp pháp.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ.	Ảnh: Việt Hùng
ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ 679 ໃນບໍລິເວນເມືອງງອັກໂຮ່ຍ (ແຂວງກອນຕຸມ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືກລົມລາວພັດໃສ່ຕະຫຼອດທາງ.	Khi đến thăm cán bộ chiến sĩ Đồn Biên phòng 679, huyện Ngọc Hồi (tỉnh Kontum), chúng tôi bị gió cuốn trôi.
ຢູ່ໃນຄ້າຍຊົ່ວຄາວ, ທ່ານພັນໂທ ເວືອງກົງດວ່ານ ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງດັກໂຕ ແບ່ງປັນວ່າ: “ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງດັກໂຕ ມີນາຍທະຫານ 10 ຄົນ ເຊິ່ງໄດ້ສະໝັກໃຈມາເພີ່ມເຕີມໃຫ້ດ່ານໜ້າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tại lán trại tạm bợ, Trung tá Vương Công Duẩn, Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đăk Tô, chia sẻ:
ປັດຈຸບັນ, ພວກອ້າຍນ້ອງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານ 6 ແຫ່ງ, ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງແຕ່ລະແຫ່ງແມ່ນປະມານ 10 ກິໂລແມັດ.	Hiện anh em đang làm sáu trạm kiểm soát, khoảng cách mỗi trạm khoảng 10 km.
ທັງລາດຕະເວນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າທັງສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ເມື່ອພົບເຫັນຄົນແປກໜ້າເຂົ້າມານັ້ນຈົ່ງລາຍງານທັນທີ.	Vừa tuần tra, vừa kiểm soát dịch bệnh, chúng tôi kết hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, vận động phụ huynh và người dân nâng cao cảnh giác, khi có người lạ thì báo ngay.
ສະພາບດິນຟ້າອາກາດຢູ່ທີ່ນີ້ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.	Thời tiết ở đây rất xấu.
ໄປລາດຕະເວນກັບມາເມື່ອຍຫຼາຍ, ຢາກນອນຜັກຜ່ອນເອົາແຮງແຕ່ກໍ່ບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.	Đang đi tuần, rất mệt, muốn ngủ, thư giãn nhưng không tài nào chợp mắt được.
ຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ມີໄຟຟ້າ, ບໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບ...	Không có điện, không có tín hiệu điện thoại ...
ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Nhưng chúng tôi luôn nỗ lực hết mình.
ຫາກໍ່ມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ເພີ່ມເຕີມຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ 673 ໄດ້ໜຶ່ງອາທິດ, ແຕ່ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນເທ໊ຮວ່າຍ ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງດັກເລີຍ ກໍ່ກໍາໄດ້ສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ມີທັກສະວິຊາການທີ່ຊໍານິຊໍານານເພື່ອພົບເຫັນ, ສະກັດກັ້ນຜູ້ລັກລອບເຂົ້າເມືອງ.	Đã một tuần trôi qua kể từ khi Bộ đội Biên phòng 673 ra quân nhưng Trung tá Nguyễn Thế Hoài, Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đức Lợi, mới xác định được vị trí và chốt chặn các đối tượng buôn lậu.
ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ອ້າຍຮວ່າຍ ໄດ້ປະກອບຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງແທດຈິງ, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກອ້າຍນ້ອງໃນຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ແລະດ່ານສະກັດກັ້ນອື່ນໆຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານລາດຕະເວນ.	Với những bài học kinh nghiệm của mình, anh Hoài đã góp ý thiết thực, giúp anh em trong doanh trại biên phòng và các trạm kiểm soát khác nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuần tra.
ບັນດາກໍາລັງຈັດການປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານ, ປຶກສາຫາລືເປັນປະຈໍາຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Hai bên đang tổ chức các cuộc họp và thảo luận thường xuyên tại các điểm kiểm soát dịch bệnh.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ.	Ảnh: Việt Hùng
ສ່ວນທ່ານພັນໂທ ອາຕ໊ຽນຢູງ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງຕູເມີຣົງ ທັງຈ້ອນແຂນເສື້ອ, ທັງເວົ້າກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ: “ໃນລະດູແລ້ງ, ໂຕທາກເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຫັນ, ແຕ່ແມງວັນພັດຫຼາຍໂພດ.	Trung tá Atien Dũng, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự Tumirong, chỉ vào áo anh ta và nói:
ເພື່ອຈໍາກັດແມງວັນ, ຍຸງ, ງູ ແລະຂີ້ເຂັບກັດຕອດ, ສອງສາມວັນໃດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງການຖາກຖາງຫຍ້າທີ່ຮົກເຮື້ອ, ສີດຢາຂ້າເຊື້ອອ້ອມແອ້ມຕູບຄ້າຍ, ແຕ່ເວນຍາມໃນກາງຄືນຍັງຖືກຍຸງກັດ.	Để kiểm soát ruồi, muỗi, rắn, muỗi đốt, cứ cách vài ngày, chúng tôi lại tổ chức làm cỏ, phun thuốc xung quanh các chòi, nhưng ban đêm vẫn bị muỗi đốt.
ເມື່ອໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຈຶ່ງເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ການເສຍສະຫຼະຂອງທະຫານຊາຍແດນ.	Khi đi công tác ở biên giới, người ta mới thấu hiểu được những khó khăn, những hy sinh của những người lính biên phòng.
ເພື່ອແນວຫຼັງ, ເພື່ອວົງຄະນະຍາດຊຸມຊົນ, ທຸກໆຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກພວກຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ສູ້ຊົນຜ່ານຜ່າ.	Vì sau lưng, vì cộng đồng, vì tất cả những khó khăn mà chúng tôi đã vượt qua.
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫວູດຶກຖັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ 673 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອທຽບໃສ່ແຂວງອື່ນແລ້ວ, ເສັ້ນຊາຍແດນຂອງແຂວງກອນຕຸມ ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນເກືອບທັງໝົດ, ແຕ່ຍ້ອນຕິດກັບປະເທດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ເຊິ່ງແມ່ນສອງປະເທດທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການແຜ່ລະບາດຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຊ້ອນແຝງການລັກລອບເຂົ້າເມືອງ.	Trung tá Đặc công Vũ Đức Thắng, Phó Chỉ huy trưởng Đồn Biên phòng 673, cho biết: “So với các tỉnh, biên giới tỉnh Kontum dường như hầu như không có trạm kiểm soát truyền thống, hầu như chỉ có các trạm kiểm soát địa phương, nhưng do giáp với nước bạn Lào. và Campuchia, là hai quốc gia có đại dịch 19 tồi tệ nhất.
ເມື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງບັນດາກົມກອງ, ມີຫຼາຍສະຫາຍໃກ້ຈະພັກບໍານານແລ້ວ, ແຕ່ຍັງໄປລາດຕະເວນຂຶ້ນພູລົງຫ້ວຍຄືດັ່ງຊາວໜຸ່ມ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມນິຍົມນັບຖືທີ່ສຸດ.	Được sự giúp đỡ tận tình của cán bộ, chiến sĩ các trung đoàn, nhiều đồng chí sắp về hưu cũng lội ngược suối như thời thanh niên khiến chúng tôi rất bình phục.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມລາດຕະເວນທັງກາງເວນ ແລະຄືນ, ຈັດຕັ້ງການເວນຍາມ, ຄວບຄຸມບໍລິເວນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອປະກອບສ່ວນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng tôi cố gắng tuần tra cả ngày lẫn đêm, tổ chức tuần tra, kiểm soát tốt địa bàn để góp phần phòng, chống dịch bệnh.
ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຂອງແຂວງກອນຕຸມ, ນອກຈາກດ່ານສະກັດກັ້ນທີ່ໄດ້ສ້າງມາກອ່ນແລ້ວ, ພາຍຫຼັງຮັບເອົາກໍາລັງເສີມຈາກກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນສືບຕໍ່ສ້າງຕັ້ງດ່ານສະກັດກັ້ນອື່ນອີກນັບສິບແຫ່ງ, ສ້າງເປັນຮົ້ວກັ້ນທີ່ໜັກແໜ້ນເພື່ອສະກັດກັ້ນຜູ້ລັກລອບເຂົ້າເມືອງ.	Tại biên giới tỉnh Kontum, ngoài các chốt đã được xây dựng sẵn, sau khi được Bộ chỉ huy quân sự tỉnh tiếp viện, các doanh trại biên phòng tiếp tục lập thêm hàng chục chốt khác, lập rào chắn để ngăn chặn bọn buôn lậu.
ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຈ້ອງ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕຸມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທະຫານ.	Trong một lần đến thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ tại trạm kiểm soát, Đại tá Đặc công Jingzhong, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kontum, đã biểu dương tinh thần trách nhiệm và nỗ lực của các chiến sĩ.
ອ້າຍຈ້ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຈໍານວນພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງແຂວງທີ່ສະໝັກໃຈໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນນັ້ນ, ຫຼາຍຄົນໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເມຍໄປເຮັດວຽກຢູ່ໄກ, ລູກຍັງນ້ອຍ, ພໍ່ແມ່ປ່ວຍໂຊ...	“Trong số cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh ra quân vượt lũ vùng biên, nhiều người khó khăn, vợ đi làm ăn xa, con còn nhỏ, bố mẹ ốm đau. , "ông nói.
ແຕ່ເພື່ອໜ້າທີ່, ເພື່ອປະຊາຊົນ, ພວກອ້າຍຍາມໃດກໍ່ຫ້າວຫັນ, ນໍາໜ້າ ...	Nhưng vì dân, vì dân, các anh luôn xung kích, đưa nước ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
