ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ສປປ ລາວ, ສາທາລະນະລັດອິນເດຍ, ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ມີຈົດໝາຍທາງການຮຽກຮ້ອງປຸກລະດົມການບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນລາວ ແລະອິນເດຍ ສົ່ງເຖິງບັນດາກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ;	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào (VFA) vừa có thư kêu gọi nhân dân Lào-Ấn Độ quyên góp tiền cho Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ບັນດາຫົວໜ່ວຍສັງກັດສູນກາງສະມາຄົມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ມີອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົນກັບສອງປະເທດ.	Các Ban thuộc Trung ương Hội, các tổ chức, cá nhân có tình cảm với hai nước.
ຮູບການບໍລິຈາກດ້ວຍເງິນສົດ, ສົ່ງເຖິງສໍານັກງານສູນກາງສະມາຄົມ, ເລກທີ 105ເອ ກວ໊ານແທ໋ງ, ບາດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ ຫຼືໂອນເງິນເຂົ້າບັນຊີຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (ບັນຊີບໍລິຈາກໃຫ້ລາວ: ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ເລກບັນຊີ 0010000000333, ທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນການຄ້າຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ).	Quyên góp bằng tiền mặt, gửi về Văn phòng Trung ương Hội, số 105 A Quán Thánh, Ba Đình, Hà Nội hoặc chuyển khoản vào tài khoản của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (Tài khoản tài trợ cho Lào: Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Tài khoản Số 0010000000333, Ngân hàng Ngoại thương).
ການຂົນຂວາຍເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ 2021 ແລະສິ້ນສຸດໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ 2021.	Chiến dịch bắt đầu từ ngày 6/5/2021 và kết thúc vào chiều ngày 14/5/2021.
ປະຊາຊົນລໍຖ້າສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ, ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ 2021.	Mọi người chờ tiêm vắc xin Kovid-19 ở Phnom Penh, Campuchia, ngày 3/5/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບອິນເດຍ ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະແດງຄວາມສາມັກຄີກັບປະຊາຊົນອິນເດຍ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຮຽກຮ້ອງບັນດາແຂວງ, ສະມາຄົມນະຄອນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ສະໜິດສະໜົນກັບອິນເດຍ ໄດ້ມີບັນດາຮູບການສະໜັບສະໜູນ, ບໍລິຈາກເພື່ອຊ່ວຍອິນເດຍ ຜ່ານຜ່າການແຜ່ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກພະຍາດໃນຄັ້ງນີ້.	Chung tay với Ấn Độ trong cuộc chiến chống Kovi-19 và thể hiện tình đoàn kết với nhân dân Ấn Độ, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ kêu gọi các tỉnh, hội, thành phố, các tổ chức, cá nhân có tình cảm với Ấn Độ thực hiện quyên góp hào phóng để giúp Ấn Độ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ປຸກລະດົມການບໍລິຈາກຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນລະບົບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Trước đó, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã vận động các Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia cả nước quyên góp ủng hộ nhân dân Campuchia phòng, chống dịch bệnh và bình thường hóa tình hình trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
