ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນເກົ່າແຈວ, ເມືອງເຮືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ປກສ), ການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະແຂວງຄໍາມ່ວນ.	Sáng 6/5, tại Cửa khẩu Quốc tế Cao Hùng, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting tổ chức lễ bàn giao thiết bị y tế phòng chống sự lây lan của Kov-19 cho tỉnh Bolikhamxay và Khammouane. Lực lượng quân đội.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການທີ່ສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລາວ, ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອກຳລັງ ປກສ ແລະການທະຫານຂອງແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະແຂວງຄໍາມ່ວນ ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ມອບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ 2 ກຳລັງດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍມູນຄ່າ 200 ລ້ານດົ່ງ.	Trước tình hình phức tạp của Kovid-19 tại Lào, nhằm hỗ trợ lực lượng PKK và quân đội các tỉnh Bôlikhamxay và Khammouane thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã trao tặng số tiền trị giá 2 triệu đồng. thiết bị y tế để phòng và kiểm soát dịch bệnh.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ມອບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງກອງບັນຊາການ ປກສ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh tặng trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh cho Bộ Chỉ huy PAK, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane.
ພາບ: ມີງຕວ່ານ.	Ảnh: Minh Tawan
ພ້ອມກັນນັ້ນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ແລະກອງບັນຊາການ ປກສ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະຄໍາມ່ວນ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງວຽກງານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການ, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຜ່ານຊາຍແດນ, ແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນ.	Cũng tại buổi lễ - được Bộ chỉ huy quân sự tỉnh biên giới Hà Tĩnh và Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh và Bộ chỉ huy hai Bôrikhamxay và hưởng giá thành quả của công tác kết hợp phòng, chống dịch bệnh Clovis -19 trong thời gian qua và thống nhất tiếp tục hoạt động chia sẻ thông tin , bối cảnh, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, tiếp tục phối hợp chặt chẽ, giúp đỡ nhau trong thực hành để bảo vệ tốt bệnh do vi khuẩn Clovis -19 gây ra, không để dịch bệnh lây lan qua biên giới lây lan trong cộng đồng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
