ກປ.ອອນໄລ - ໃນລາຍການປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ເມືອງກູ໋ຈີ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ngày 9/5 đã có chuyến thăm và tặng quà các gia đình chính trị trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານ ໂຕວັນດຶກ ນັກວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງຍ້ວນດຶກ, ເມືອງກູ໋ຈີ.	Nguyễn Xuân Phúc thăm, tặng quà Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Tô Văn Đức, xã Viên Đức, huyện Ku Chi.
ທ່ານໄດ້ສ້າງຫຼາຍວິລະກຳສຳຄັນໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຮູ້, ຍົກອອກຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການດັດແປງ, ຜະລິດອາວຸດໃໝ່ຫຼາຍປະເພດເພື່ອສະໜອງໃຫ້ທະຫານລາດ, ກອງຫຼອນທ້ອງຖິ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ.	Ông đã đưa ra một số sáng kiến nghiên cứu, tìm tòi, cải tiến quan trọng, sản xuất nhiều loại vũ khí cho bộ đội địa phương và du kích địa phương trong cuộc chiến đấu chống Mỹ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳເມືອງກູ໋ຈີ ແລະຮອັກໂມນ ໃນວັນທີ 6 ພຶດສະພາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ có chuyến thăm và làm việc tại Quý Châu và Hormone vào ngày 6/5.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢູ່ຕາແສງຮວ່າຝູ໊, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ສອງຄອບຄົວນະໂຍບາຍແມ່ນຄອບຄົວທ່ານ ບຸ່ຍວັນຮຽບ, ທ່ານ ເຈິ່ນຮວ່າງມິງ, ທັງສອງລ້ວນແຕ່ແມ່ນທະຫານເສຍອົງຄະ ຂັ້ນ ¼.	Tại xã Hòa Phú, ông Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và tặng quà hai gia đình chính trị viên là ông Bùi Văn Hiệp và ông Trần Hoàng Minh đều là thương binh.
ໃນການພົບປະຕ່າງໆນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເລືອດເນື້ອໃຫ້ພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Tại các cuộc gặp đó, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ghi nhớ, biết ơn các chiến sĩ tàn tật, những chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, những gia đình có công với cách mạng và sứ mệnh đoàn kết toàn dân tộc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ໃນແຂວງກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi chính quyền địa phương quan tâm hơn nữa đến việc chăm lo cho người có đức trên địa bàn tỉnh.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
