ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເໜີໃຫ້ ອາເມລິກາ, ການາດາ ແລະນ໋ອກແວ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກອົງການສົນທິສັນຍາປ້ອງກັນອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຍູ້ໄວການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງທະຫານຢູ່ອ້ອມເຂດເອີລົບ.	Ngày 6/5, các Bộ trưởng Quốc phòng Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí thông qua đề xuất để Mỹ, Canada và Na Uy cùng với các thành viên của Tổ chức Hiệp ước Phòng thủ Đại Tây Dương (NATO) gia nhập Liên minh châu Âu.
ທ່ານ Josep Borrell ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ EU ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Florence Parly ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝລັ່ງ ຢູ່ Brussels.	Bộ trưởng Ngoại giao EU Josep Borrell trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly tại Brussels.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດ EU ເປີດກວ້າງໂຄງການໃນຂອບເຂດຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືໂຄງປະກອບປະຈຳການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (PESCO) ໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດຢູ່ນອກກຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມ.	Đây là lần đầu tiên EU mở rộng chương trình trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác cấu trúc chung về quốc phòng và an ninh (PESCO) ra các nước ngoài khối.
ທ່ານນາງ Annegret Kramp-Karrenbauer ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍການຜັນແປໃໝ່ແມ່ນ “ບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນກຳລັງນັກຮົບເຊິ່ງອາດຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນວົງກວ້າງຢູ່ທົ່ວເອີລົບ ຜ່ານຊາຍແດນຂອງບັນດາປະເທດ.	Bộ trưởng Quốc phòng Đức Annegret Kramp-Karrenbauer ca ngợi động thái này là một "bước tiến nhảy vọt trong việc đảm bảo quân đội có thể được triển khai khắp châu Âu qua các biên giới.
ທ່ານນາງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ສຳຄັນທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບ EU ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນສຳລັບ NATO ອີກດ້ວຍ.	Bà nhấn mạnh đây là chủ đề rất quan trọng, không chỉ đối với EU mà còn cả NATO.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Josep Borrell ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ EU ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ໂຄງການລວມນີ້ຈະຊ່ວຍຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນຂອງ EU, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງໃນກຸ່ມ.	Trong khi đó, Josep Borrell, người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU, cho biết chương trình hợp nhất sẽ nâng cao hiệu quả quốc phòng của EU, cũng như đóng góp vào sự ổn định của khối.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
