ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນເກິນເທີ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ປະຈຳເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 1 ນະຄອນເກິນເທີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເພື່ອກ່າວແຈ້ງໂຄງການກະທໍາ, ຂົນຂວາຍການເລືອກຕັ້ງຕາມກົດໝາຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 8 tháng 5 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn tùy tùng của Đoàn 15 Đệ nhất Cộng hòa ở Côn Minh đã tham dự một cuộc gặp gỡ với cử tri để thông báo kế hoạch tranh cử của họ.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງ ເຊິ່ງມີປະຊາກອນກວ່າ 20 ລ້ານຄົນ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານທີ່ດິນ, ປະຊາຊົນ, ມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດ.	Tại đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng Đồng bằng sông Cửu Long, với dân số hơn 20 triệu người, có tiềm năng về đất đai, con người và di sản lịch sử.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຍັງຂາດກົນໄກນະໂຍບາຍ.	Tuy nhiên, chúng ta vẫn thiếu cơ chế chính sách.
ສະນັ້ນ, ຕ້ອງສະເໜີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມໂດຍໄວ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດເວົ້າລວມ ແລະເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງເວົ້າສະເພາະ.	Vì vậy, các cơ chế, chính sách phù hợp phải được xây dựng càng sớm càng tốt để phát triển đất nước nói chung và ĐBSCL nói riêng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ເຍິດບັກ.	Ảnh: Yết Bắc
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ສຳລັບເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງເວົ້າລວມ ແລະເກິນເທີ ເວົ້າສະເພາະ, ຕ້ອງສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້, ທຳອິດແມ່ນຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າຄືນລະບົບຄົມມະນາຄົມທັງໝົດຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງ, ໃນນັ້ນເກິນເທີ ແມ່ນສູນກາງ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh: “Đối với ĐBSCL nói chung và xa hơn nữa, cần tập trung giải quyết những vấn đề sau: Thứ nhất, cần kiểm tra lại toàn bộ hệ thống giao thông của ĐBSCL, trong đó có Mekong mở rộng. Tiểu vùng là trung tâm.
ພັດທະນາທາງນໍ້າພາຍໃນປະເທດເພາະວ່ານີ້ແມ່ນທ່າແຮງຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະເຂດພາກ.	Phát triển đường thủy nội địa vì đây là tiềm năng của địa phương và khu vực.
ທີສອງແມ່ນນອກຈາກການພັດທະນາທາງນໍ້າ, ການຄົມມະນາຄົມທາງທະເລ ແລະການບິນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງພັດທະນາທາງບົກຕື່ມອີກ, ໃນນັ້ນມີລະບົບທາງດ່ວນ.	Thứ hai, bên cạnh phát triển đường thủy, giao thông hàng hải và hàng không, chúng ta cần phát triển hơn nữa về đất đai, trong đó có hệ thống đường cao tốc.
ລັດຖະບານກໍ່ພວມຮຽກຮ້ອງແຂວງຕ່າງໆກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ກໍ່ສ້າງລະບົບທາງດ່ວນເກິນເທີ - ກາເມົາ.	Chính phủ đang kêu gọi các tỉnh tự chủ, tự lực cùng với chính phủ xây dựng hệ thống đường cao tốc.
ສອງແມ່ນຄົ້ນຄວ້າເພື່ອໃຫ້ລະບົບເສັ້ນທາງດ່ວນນີ້ໄປຍັງເຂດຊາຍແດນກຳມີຄວາມສະດວກທີ່ສຸດ.	Thứ hai là nghiên cứu để hệ thống đường cao tốc đến khu vực biên giới thuận tiện nhất có thể.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຍິດບັກ	Ảnh: Yết Bắc
ກໍ່ທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ບັນດາອົງການແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງສັງຄົມ ແລະພິເສດແມ່ນປະຊາຊົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງປອດໄພ.	Tại buổi tiếp xúc cử tri, Thủ tướng Phạm Minh Trình kêu gọi Đảng bộ, chính quyền, đoàn kết dân tộc, các tổ chức chính trị - xã hội và nhân dân chung sức phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
