ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງການພົບປະສື່ມວນຊົນແນະນຳການເສັງ “ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ-Army Games.	Sáng 4/5, tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng tổ chức giao ban truyền thông về Đại hội thể thao quân sự quốc tế - Đại hội thể thao quân sự.
ທີ່ການພົບປະ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ປະກາດກະຕິກາການເສັງ “ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ-Army Games.	Tại cuộc họp, ban tổ chức đã công bố thể lệ cuộc thi “Tìm hiểu về Đại hội thể thao quân sự quốc tế -Army Games.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການເສັງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ ແລະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 8 ສິງຫາ 2021 ຕາມຮູບການປະລະໄນສົມທົບກັບການຄາດເດົາຈຳນວນຄົນມີຄຳຕອບຖືກທາງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍວັນ.	Theo đó, kỳ thi sẽ bắt đầu từ ngày 6/5 và kết thúc vào ngày 8/8/2021, với hình thức hối lộ, kết hợp với ước lượng số câu trả lời đúng trên Báo Quân đội nhân dân.
ເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນເພື່ອນຜູ້ອ່ານພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ, ບໍ່ຈຳກັດເກນອາຍຸ, ອາຊີບ.	Đối tượng phục vụ là độc giả trong và ngoài quân đội, không phân biệt tuổi tác, nghề nghiệp.
ຜູ້ເສັງນຳໃຊ້ໃບຄຳຖາມ (ຕັດເອົາໃນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍວັນ ຫຼື ກອບປີ) ແລະຕອບໂດຍກົງຢູ່ໃບຄຳຖາມແລ້ວສົ່ງເຖິງສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານທາງໄປສະນີ.	Thí sinh cầm phiếu (cắt thành Báo Quân đội nhân dân hằng ngày hoặc Báo chí năm) trả lời trực tiếp trên phiếu và gửi về Văn phòng Báo Quân đội nhân dân Việt Nam qua đường bưu điện.
ຂໍ້ມູນລະອຽດກ່ຽວກັບກະຕິກາການເສັງແມ່ນລົງໃນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລກໂຕນິກ ດ້ວຍເວັບໄຊ http://qdnd.vn.	Thông tin chi tiết về thể lệ kỳ thi xem trên Báo Quân đội nhân dân điện tử tại địa chỉ http://qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລງອັກລອງ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສຶພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການເສັງ “ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ-Army Games ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສື່ມວນຊົນ.	Đặc công Đại tá Leng Aklong, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân, Phó Tổng Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi “Tìm hiểu về Thế vận hội Quân sự Quốc tế -Army Games” phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມັ້ງຖັ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເສັງໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສົມທົບກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈັດຕັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບ Army Games ຜ່ານການແຂ່ງຂັນຄັ້ງຕ່າງໆດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng nhấn mạnh, cuộc thi do Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng tổ chức nhằm quảng bá Hội thao Quân đội thông qua các môn thi đấu nhằm tăng cường hợp tác quân sự quốc tế và quan hệ quốc tế.
ພ້ອມທັງເຊີດຊູບັນດາຜົນງານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງຕ່າງໆ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Đồng chí cũng biểu dương thành tích của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các cuộc thi thể thao quân sự, góp phần thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương cũng như cải thiện quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trên thế giới.
ປີ 2021, ນອກຈາກເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍລາຍການ, ຫວຽດນາມ ພວມຕ້ັງໜ້າກະກຽມເພື່ອກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງລາຍການແຂ່ງຂັນຈຳນວນໜຶ່ງຂອງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Năm 2021, ngoài việc tham gia nhiều sự kiện, Việt Nam còn chuẩn bị trở thành một trong những quốc gia đăng cai tổ chức một số sự kiện thể thao quân sự quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
