ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີດ້ານການເງິນ ແລະຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຈີນ (ອາຊຽນ +3) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະວິທີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	KUALA LUMPUR, ngày 3 tháng 5 (Tân Hoa Xã) - Các bộ trưởng tài chính và thống đốc của Ngân hàng Trung ương ASEAN (ASEAN), Nhật Bản, Hàn Quốc (ROK) và Trung Quốc (ASEAN + 3) đã tổ chức hội nghị qua điện thoại để thảo luận về tác động của Quito -19 căn bệnh và cách tăng cường hợp tác toàn cầu.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມປະຈໍາປີທີ່ຈັດຂຶ້ນເປັນເວລາ 3 ວັນຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ເຫດການກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cuộc họp được tổ chức bên lề cuộc họp thường niên kéo dài 3 ngày của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), và sự kiện được tổ chức từ xa.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນເດືອນກັນຍາ 2020, ອາຊຽນ +3 ໄດ້ຕົກລົງນໍາໃຊ້ກົນໄກຂໍ້ລິເລີ່ມຊຽງໃໝ່ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງມີໄຫວພິບ, ເຊິ່ງມີຜົນສັກສິດມາແຕ່ປີ 2010, ເພື່ອແນໃສ່ຕັດສິນບັນຫາກ່ຽວກັບການຊໍາລະບັນຊີໄລຍະສັ້ນ ແລະດຸນການຊໍາລະໃນພາກພື້ນເມື່ອເກີດວິກິດການ.	Tại một hội nghị từ xa vào tháng 9 năm 2020, ASEAN + 3 đã đồng ý sử dụng Cơ chế Sáng kiến Chuyển đổi Chiang Mai, có hiệu lực từ năm 2010, để giải quyết các vấn đề giải quyết ngắn hạn và cân bằng khu vực trong thời kỳ khủng hoảng.
ກົນໄກນີ້ເກີດມາຈາກຂໍ້ລິເລີ່ມຊຽງໃໝ່, ຕົກລົງປ່ຽນເງິນຕາຄັ້ງທໍາອິດໃນພາກພື້ນມີ 13 ປະເທດອາຊີເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2000 ເພື່ອແນໃສ່ຫຼີກລ້ຽງການເກີດວິກິດການດ້ານເງິນຕາອາຊີ ປີ 1997.	Cơ chế này bắt nguồn từ Sáng kiến Chiang Mai, thỏa thuận trao đổi tiền tệ khu vực đầu tiên với 13 quốc gia châu Á, được đưa ra vào tháng 5 năm 2000 để tránh cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Reuters.	Nguồn ảnh: Reuters.
ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງນີ້, ADB ປາດຖະໜາຢາກເປີດນໍາໃຊ້ສູນພາສີອາຊີ-ປາຊິຟີກ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະການຄຸ້ມຄອງພາສີ, ຜ່ານນັ້ນໜູນຊ່ວຍປະເທດກໍາລັງພັດທະນາໃນພາກພື້ນຫຼາຍກວ່າອີກ.	Liên quan đến cuộc họp thường niên này, ADB mong muốn thành lập Trung tâm Hải quan Châu Á - Thái Bình Dương để thúc đẩy việc chia sẻ các bài học kinh nghiệm và tăng cường hợp tác về chính sách và quản lý thuế, từ đó giúp đỡ nhiều nước đang phát triển hơn trong khu vực.
ຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ຈະສ້າງພື້ນຖານຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍລະຫວ່າງ 68 ສະມາຊິກ ADB ແລະອົງການສາກົນຄື ອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD), ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະທະນາຄານໂລກ (WB).	Sáng kiến này sẽ tạo cơ sở toàn diện cho đối thoại chính sách giữa 68 thành viên ADB và các tổ chức quốc tế như Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
