ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອັງກິດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສົ່ງອອກເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອັງກິດ ໃນປີ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນ 116% ດ້ານປະລິມານ ແລະ 106% ດ້ານມູນຄ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Theo Phòng Thương mại Việt Nam tại Anh, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, xuất khẩu gạo của Việt Nam sang Anh đến năm 2020 sẽ tăng 116% về lượng và 106% về giá trị so với năm 2019.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສ່ວນແບ່ງຕະຫຼາດເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອັງກິດ ກວມເອົາ 0,43% ໃນປີ 2019 ແລະ 0,45% ໃນປີ 2020.	Tuy nhiên, thị phần gạo của Việt Nam tại Anh sẽ là 0,43% vào năm 2019 và 0,45% vào năm 2020.
ເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຂາຍຢູ່ອັງກິດ ພາຍໃຕ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຄື: Longdan, Golden Lotus, Buffalo (ຂອງ Longdan Supermarket), Green Dragon (ຂອງ Westmill UK) ແລະ Red Ant (ຂອງ MediFood).	Gạo Việt Nam được bán ở Anh dưới chiêu bài Longdan, Golden Lotus, Buffalo (Siêu thị Longdan), Green Dragon (Westmill UK) và Red Ant (MediFood).
ດັ່ງນັ້ນ, ເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ຢູ່ອັງກິດ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຜູ້ຈຳໜ່າຍ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງເຂດປູກເຂົ້າ ຫຼື ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຜູ້ສົ່ງອອກ.	Do đó, gạo Việt Nam tại Vương quốc Anh phần lớn là thương hiệu của nhà phân phối, chứ không phải của vùng trồng lúa hay của nhà xuất khẩu.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ຫວູລອງ.	Minh họa: Wu Long.
ເພື່ອສາມາດສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸກວ່າອີກໃນຕະຫຼາດ ແລະເພີ່ມທະວີຖານະທີ່ຍືນຍົງໃຫ້ເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ຢູ່ຕະຫຼາດອັງກິດ ກໍ່ຄືຕະຫຼາດໃຫຍ່ອື່ນໆ, ຂະແໜງເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ເໝາະສົມກັບຕະຫຼາດແຕ່ລະແຫ່ງ.	Để có thể bứt phá hơn nữa trên thị trường và nâng cao vị thế bền vững của gạo Việt Nam trên thị trường Anh cũng như các thị trường lớn khác, ngành gạo Việt Nam cần thực hiện chiến lược kinh doanh mặt hàng phù hợp với từng thị trường.
ໂຄງການເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຕ້ອງເລືອກເອົາແນວພັນເຂົ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ສະມັດຕະພາບສູງ ເພື່ອຕັ້ງຊື່ຕາມທິດທີ່ງ່າຍດາຍ, ຈື່ງ່າຍ, ອອກສຽງງ່າຍ ແລະຕິດພັນກັບສະຖານທີ່ປູກເຂົ້າ (ຕົວຢ່າງ: ເຂົ້າຊອກຈັງຫວຽດນາມ) ຫຼືຊື່ຂອງຜູ້ຜະລິດແນວພັນເຂົ້າ (ຕົວຢ່າງ: ເຂົ້າອົງກົວ) ເພື່ອລົງທະບຽນປົກປ້ອງເຂົ້າສານຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງສະດວກ.	Chương trình Thương mại Quốc gia yêu cầu các giống lúa chất lượng cao, năng suất cao được chọn lọc phải được đặt tên theo hướng đơn giản, dễ nhớ, dễ phát âm và gắn với vùng trồng lúa (ví dụ: lúa Việt Nam) hoặc tên của nhà sản xuất giống lúa (ví dụ: gạo Ong Guo) để dễ dàng đăng ký và bảo hộ gạo ngoại.
ເຂົ້າສານ ST25 ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບລາງວັນເປັນເຂົ້າສານແຊ໊ບຂອງໂລກໃນປີ 2019 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປະຊາຊົນອັງກິດ ທີ່ຮູ້ຈັກນັ້ນຍັງມີໜ້ອຍ ແລະບໍ່ມີປະສິດທິຜົນດ້ານການຕະຫຼາດໃນຕະຫຼາດອັງກິດ.	Gạo ST25 dù được vinh danh là gạo ngon nhất thế giới năm 2019 nhưng vẫn được biết đến rộng rãi và kém hiệu quả tại thị trường Anh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
