ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືຮ່າງມະຕິວ່າດ້ວຍເລື່ອງກໍານົດການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ ແລະປົກປ້ອງຊັ້ນໂອໂຊນ.	Ngày 13/5, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội nghị qua điện thoại để thảo luận về dự thảo Nghị quyết về giảm phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ôzôn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລກົງແທ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ 2020 ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາແມ່ນມີຫຼາຍຈຸດໃໝ່ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຂໍ້ກໍານົດວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ;	Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành cho biết, việc thông qua Luật Bảo vệ môi trường năm 2020 có nhiều mục tiêu so với Quy định về biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường;
ຈັດຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຕະຫຼາດກາກບອນຢູ່ພາຍໃນປະເທດໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບເງື່ອນໄຂພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ ກໍຄືຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຂອງຫວຽດນາມ.	Hình thành và phát triển thị trường các-bon trong nước phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của đất nước cũng như cam kết của Việt Nam trong các hiệp định quốc tế về biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ເລກົງແທ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành phát biểu tại cuộc hội đàm tại Bộ Tài nguyên và Môi trường.
ພາບ: baotainguyenvamoitruong.vn.	Ảnh: baotainguyenvamoitruong.vn.
ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ລະບຸໄວ້ໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ ປີ 2020 ແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກໍາສໍາຄັນເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ ທີ່ໄດ້ວາງອອກໂດຍການຕັດສິນໃຈເອງ (NDC) ຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອພັດທະນາຕະຫຼາດກາກບອນພາຍໃນປະເທດ...	Các điều khoản về ứng phó với biến đổi khí hậu được quy định trong Luật Bảo vệ Môi trường năm 2020 là cơ sở pháp lý quan trọng để thực hiện các mục tiêu giảm phát thải NDC của Việt Nam, là yếu tố chính để phát triển thị trường các-bon trong nước ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດໃນການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນຮ່າງມະຕິດັ່ງກ່າວຄື: ວຽກງານກວດກາເຮືອນແກ້ວ;	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về trách nhiệm của các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp trong việc thực hiện các nội dung của dự thảo nghị quyết: công tác kiểm tra nhà kính;
ວັດແທກ, ລາຍງານ, ປະເມີນຜົນການເຄື່ອນໄຫວຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ;	Đo lường, báo cáo và đánh giá các hoạt động giảm phát thải KNK;
ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ, ກ້າວໄປເຖິງການບໍລິຫານຕະຫຼາດກາກບອນ, ຄຸ້ມຄອງບັນດາທາດທີ່ເຮັດໃຫ້ຊັ້ນໂອໂຊນຫຼຸດລົງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện các thử nghiệm, chuyển sang quản lý thị trường các-bon, quản lý hiệu quả các chất làm suy giảm tầng ô-dôn;
ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ການໜູນຊ່ວຍ, ເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງ...	Huy động sự tham gia rộng rãi của các thành phần kinh tế, sự hỗ trợ, sự tham gia của các nước, các tổ chức quốc tế vào các hoạt động nêu trên ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
