ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ 353, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າດມອດ (ເທື່ອງຊວນ) ຫາກໍ່ດຳເນີນພິທີມອບເງິນ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເມືອງຊໍາໃຕ້, ແຂວງຫົວພັນ.	KPR Online - Tại ngã ba Biên phòng 353, Đồn biên phòng Bát Mọt (Thường Xuân) vừa tổ chức lễ trao tặng trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 cho lực lượng vũ trang huyện Samtai, tỉnh Houaphanh.
ໂດຍລະອຽດ, ພາຍຫຼັງການພົບປະ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າດມອດ (ທະຫານຊາຍແດນແທງຮວ໊າ) ແລະບັນດາກົມກອງລວມມີ: ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 216;	Cụ thể, sau cuộc họp, các Binh chủng Biên phòng Bát Mọt (Binh chủng Biên phòng Thanh Hóa) và các sư đoàn gồm: Binh đoàn Biên phòng 216;
ຄ້າຍຕຳຫຼວດດ່ານຊາຍແດນທ່າເລົາ;	Đồn biên phòng Tha Lao;
ໝວດທະຫານຊາຍແດນທ່າເລົາ;	Bộ đội Biên phòng Tha Lào;
ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເມືອງຊໍາໃຕ້, ແຂວງຫົວພັນ ໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນສະພາບການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສະພາບການດຳລົງຊີວິດ ແລະທໍາມາຫາກິນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເມືອງຊໍາໃຕ້ ກໍ່ຄືວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Ban Chỉ huy An ninh huyện Samtai, tỉnh Houaphanh, đã trao đổi về công tác bảo vệ biên giới, tìm hiểu điều kiện sống và sinh kế của người Việt Nam sinh sống tại huyện Samtai, cũng như công tác bảo vệ chống xuất nhập cảnh trái phép;
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phòng, chống virus coronavirus-19.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ.	Khí thế tại buổi lễ bàn giao.
ພາບ: baothanhhoa.vn.	Ảnh: baothanhhoa.vn.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ໊າດມອດ ໄດ້ມອບເງິນ, ອຸປະກອນການແພດ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ນໍ້າຢາຂ້າເຊື້ອໃຫ້ບັນດາກົມກອງດັ່ງກ່າວ.	Bộ đội Biên phòng Bát Mút tặng tiền, trang thiết bị y tế, bao gồm khẩu trang và thuốc sát trùng cho các sư đoàn.
ໃນນັ້ນ, ມອບເງິນ 15 ລ້ານດົ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 216 ໃນການຊື້ອຸປະກອນໄຟຟ້າຮັບໃຊ້ການສ່ອງແສງສະຫວ່າງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trong đó, có 15 triệu đồng ủng hộ để giúp Đại đoàn 216 Bộ đội Biên phòng mua thiết bị điện thắp sáng nơi biên giới.
ຍອດມູນຄ່າຂອງຂວັນ, ອຸປະກອນທີ່ມອບໃຫ້ກຳລັງປະກອບອາວຸດເມືອງຊຳໃຕ້ ແມ່ນ 22 ລ້ານດົ່ງ.	Tổng giá trị quà tặng và trang thiết bị ủng hộ LLVT miền Nam là 22 triệu đồng.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກຳທີ່ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນແບ່ງທຸກແບ່ງສຸກນຳກັນເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là hoạt động góp phần thể hiện tinh thần hữu nghị, chia sẻ những việc làm tốt đẹp để bảo vệ biên giới chung Việt Nam - Lào và trong công tác phòng, chống TNXP.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
