ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດແຜນການຕິດຕາມກວດກາວຽກງານເລືອກຕັ້ງ ຄັ້ງທີ 3 ຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກໍາມະການສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ໄປຕິດຕາມກວດກາວຽກງານເລືອກຕັ້ງຢູ່ແຂວງບັ໊ກກ້ານ.	Sáng 14/5, đoàn công tác do Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng các thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác bầu cử trên địa bàn tỉnh.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງບັ໊ກກ້ານລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026.	Tại buổi làm việc, Tổ công tác đã nghe đại diện Ủy ban Bầu cử tỉnh Bắc Kạn báo cáo kết quả công tác chỉ đạo, lãnh đạo công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. .
ໂດຍປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງ ແລະເອກະສານແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກແຂວງບັ໊ກກ້ານ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເລືອກຕັ້ງເຖິງທຸກໜ່ວຍ;	Căn cứ mệnh lệnh của Cục Chính trị và chỉ đạo của cấp trên, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Kạn thâm nhập, mở rộng công tác bầu cử đến các đảng bộ;
ປະກາດໃຊ້ເອກະສານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການເລືອກຕັ້ງທຸກຂັ້ນ;	Ban hành các văn bản chỉ đạo, lãnh đạo công tác bầu cử các cấp;
ສ້າງຄະນະຊີ້ນຳການເລືອກຕັ້ງ;	Thành lập ban chỉ đạo bầu cử;
ເປັນເຈົ້າການກວດກາວຽກງານກະກຽມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ...	Phụ trách kiểm tra công tác chuẩn bị tại các địa phương ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Phan Văn Giang tổng kết cuộc làm việc.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານເລືອກຕັ້ງດຳເນີນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງລອບຄອບ, ຕັດສິນໃຈຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງທຸກຂັ້ນໃຫ້ສຳເລັດຜົນ, ຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນພິເສດຂອງທັງລະບົບການເມືອງ.	Để cuộc bầu cử diễn ra đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và tăng cường quyền tự quyết của nhân dân, Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn các công tác chuẩn bị mọi mặt cho cuộc bầu cử.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ຂົນຂວາຍການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ຖືກຕາມກົດໝາຍ, ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các cơ quan liên quan tiếp tục làm tốt công tác tổ chức tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử đúng quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế trong công tác phòng, chống dịch bệnh 19.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ສະເໜີຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາອັນຮີບຮ້ອນ, ໃບຮ້ອງທຸກຂອງປະຊາຊົນ;	Trung tướng Phan Văn Giang đôn đốc Đảng bộ, chính quyền địa phương giải quyết những bức xúc, bức xúc của nhân dân;
ມີບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກ່ອນ, ໃນ ແລະພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງ;	Các biện pháp bảo đảm ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, phòng, chống Kovid-19 trước, trong và sau bầu cử;
ສ້າງແຜນງານ, ບົດລະຄອນ, ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບສະຖານະການທີ່ເກີດຂຶ້ນ.	Tạo một chương trình, một vở kịch, chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với các tình huống.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
