ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີປະຕິກິລິຍາຢ່າງວ່ອງໄວຕໍ່ຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງເສດຖະກິດ, ມີເຄື່ອງມືເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	KR Online - Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng ứng phó với những tác động của rung chuyển-19 đối với nền kinh tế, bằng các công cụ để đảm bảo phục hồi kinh tế.
ນະໂຍບາຍເງິນຕາເໝາະສົມຜ່ານການຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາດອກເບ້ຍ ພ້ອມກັບການປະຕິບັດບັນດາບ້ວງສິນເຊື່ອ ແລະມາດຕະການໜູນຊ່ວຍສົກປີການເງິນໄດ້ສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ວິສາຫະກິດຖືກຜົນສະທ້ອນ, ລວມມີວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Chính sách tiền tệ phù hợp thông qua việc cắt giảm lãi suất, cùng với việc thực hiện các biện pháp thắt chặt tín dụng và hỗ trợ tài khóa, đã tăng cường tác động đến các doanh nghiệp, bao gồm cả các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ທ່ານ Andrew Jeffries ຜູ້ອໍານວຍການທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Andrew Jeffries, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển Châu Á tại Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຫວ່າງແລ້ວນີ້ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງມະຫາພາກຂອງຫວຽດນາມ, ໃນສະພາບການເສດຖະກິດພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ Andrew Jeffries, ຜູ້ອໍານວຍການທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ADB ຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 6,7% ໃນປີ 2021 ແລະ 7,0% ໃນປີ 2022.	Trả lời phỏng vấn báo chí mới đây, ông Andrew Jeffries, Giám đốc Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại Việt Nam cho biết, ADB kỳ vọng tăng trưởng kinh tế Việt Nam sẽ tăng 20,27% trong 20 năm và 20% trong 20 năm.
ການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ ແລະເປັນປົກກະຕິນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sự tăng trưởng mạnh mẽ và ổn định là do Việt Nam đã thành công trong việc kiểm soát bệnh đậu mùa-19.
ໄພເງິນເຟີ້ຈະໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ເຖິງວ່າຄາດຄະເນຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 3,8% ໃນປີນີ້ ແລະ 4,0% ໃນປີ 2022 ຍ້ອນລາຄານໍ້າມັນສາກົນເພີ່ມຂຶ້ນ, ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຟື້ນຟູ ແລະການໃຊ້ສອຍພາຍໃນປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນ.	Lạm phát sẽ được kiểm soát, mặc dù dự kiến sẽ tăng 3,8% trong năm nay và 4,0% vào năm 2022 do giá dầu quốc tế tăng, nền kinh tế toàn cầu phục hồi và tiêu dùng trong nước tăng.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າ ADB ແລ້ວ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ການຟື້ນຟູຂອງສອງຄູ່ຮ່ວມມືທຳມາຫາກິນສໍາຄັນກໍ່ຄືສັນຍາການຄ້າເສລີ 15 ສະບັບ ແລະຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາຄູ່ຄ້າໃຫຍ່ຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo đại diện ADB, mặc dù dịch bệnh còn nhiều khó khăn nhưng sự phục hồi của hai đối tác thương mại lớn là 15 hiệp định thương mại tự do và Việt Nam với các đối tác thương mại lớn sẽ là động lực chính thúc đẩy tăng trưởng thương mại và đầu tư của Việt Nam trong thời gian tới. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
