ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຈີນ, ເອຢິບ, ເກນຢາ, ເມັກຊີໂກ, ອາຟະລິກາໃຕ້ ແລະ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເຣດ (UAE), ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ 25 ປະເທດສະມາຊິກອື່ນຂອງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກຕາມຮູບການ Arria ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Theo TTXVN, ngày 17/5, theo sáng kiến của Trung Quốc, Ai Cập, Kenya, Mexico, Nam Phi và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và 25 quốc gia thành viên khác của Liên hợp quốc. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ມວນມະນຸດບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ ແລະປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນຫາຮີບດ່ວນໃນທົ່ວໂລກເປັນຕົ້ນແມ່ນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊຸກຍູ້ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định, công nghệ mới đã có những bước tiến dài trong việc thúc đẩy hợp tác nhân đạo, phát triển và đóng góp vào cuộc chiến chống khủng bố, toàn cầu hóa.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ຄື ໂດຣນ (UAV) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ ສປ.	Trong những năm qua, Hội đồng Bảo an đã sử dụng hiệu quả công nghệ máy bay không người lái (UAV) để bảo vệ hiệu quả dân thường, đảm bảo an ninh và an toàn cho lực lượng gìn giữ hòa bình ở CHDCND Lào.
ກົງໂກ, ສ.	Congo, Cha
ອາຟະລິກາກາງ, ມາລີ ກໍຄື ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການສືບສວນ-ສອບສວນອາດຊະຍາກໍາ IS ຢູ່ ອີຣັກ.	Trung Phi, Mali cũng được sử dụng để điều tra tội ác của IS ở Iraq.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Phạm Hải Anh, Đại sứ quán của Việt Nam tại Liên hợp quốc, phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ ແລ້ວ ການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ ແລະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ແມ່ນຕ້ອງເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງມວນມະນຸດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ ສປຊ ແລະຄຳນຶງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.	Tuy nhiên, theo Đại sứ Phạm Hải Anh, việc nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ mới phải vì mục tiêu hòa bình và phát triển con người, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và cân nhắc hợp lý lợi ích của các nước đang phát triển.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້, ບັນດາປະເທດຕ້ອງມີວິທີສໍາຜັດຢ່າງຮອບດ້ານ, ສັງລວມ, ໂປ່ງໃສ ແລະສ້າງສັນຢູ່ເວທີປາໄສຂອງ ສປຊ, ນັບທັງທາງດ້ານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບການດັດປັບເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່.	Để đạt được mục tiêu này, các quốc gia phải có cách tiếp cận toàn diện, tích hợp, minh bạch và đổi mới đối với diễn đàn LHQ, bao gồm cả luật pháp về công nghệ mới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
