ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ກອງພົນ 9 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV, ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 10 ຢູ່ບັນດາເມືອງກູ໋ຈີ, ຮ໊ອກໂມນ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ເພື່ອຂົນຂວາຍການເລືອກຕັ້ງ.	Chiều 14/5, tại Binh đoàn 9 (Binh đoàn 4), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng với các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa 15, đơn vị bầu cử số 10 tại Guji, Thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia ứng cử.
ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນ 9 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4) ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo Lữ đoàn 9 (Lữ đoàn 4) tiếp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ມີງເງິນ.	Ảnh: Minh Nguyen.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພັກ, ລັດ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ສຸມໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງໃນພາກພື້ນ, ໄພເງິນເຟີ້ໃນລະດັບຕໍ່າ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong thời gian qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn do thiên tai, dịch bệnh nhưng Đảng bộ, nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã đoàn kết, tập trung phát triển kinh tế - xã hội.
ໃນຄວາມມ່ວນຊື່ນນັ້ນ, ໃນຖານະເປັນປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະທານປະເທດ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ ແລະທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ບາງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຫັນເປັນທັນສະໄໝໂດຍກົງ.	Trong niềm vui đó, với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Chủ tịch nước sẽ làm hết sức mình, huy động các nguồn lực để từng bước xây dựng quân đội cách mạng, quân đội hùng mạnh, vĩ đại, hiện đại, một số binh chủng, trận địa được hiện đại hóa trực tiếp.
ເມື່ອກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນປ້ອງກັນຊາດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຈະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ...	Khi lực lượng quốc phòng mạnh sẽ góp phần xây dựng, hoàn thiện trận địa của nhân dân, lực lượng quốc phòng sẽ mạnh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, góp phần bảo vệ Tổ quốc vững chắc ngay từ thuở ban sơ, nhưng ở xa .. .
ທີ່ການພົບປະ, ຕາງໜ້າບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ;	Tại buổi tiếp xúc, thay mặt cử tri, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những ý kiến phát biểu của cử tri;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຈະສືບຕໍ່ມີນະໂຍບາຍເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງເຖິງການດໍາລົງຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ກໍ່ຄືຄອບຄົວພົນທະຫານ;	Đồng thời nhấn mạnh sẽ tiếp tục có chính sách chăm lo đời sống cho CBCNV, cựu chiến binh cũng như gia đình quân nhân;
ພັດທະນາເສດຖະກິດທ້ອງຖິ່ນ;	Phát triển kinh tế địa phương;
ສືບຕໍ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ...	Tiếp tục sứ mệnh đấu tranh chống tham nhũng ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
