ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການອະພິປາຍ ຕໍ່ໜ້າຄະນະກຳມະການການເງິນ ແລະພາສີ ສະພາຕ່ຳ ອາເມລິກາ, ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍດ້ານການຄ້າຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ປະທານາທິບໍດີ Joe Biden, ທ່ານນາງ Tai ເວົ້າວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງ Boeing ແລະ Airbus	"Chúng tôi đang nỗ lực giải quyết tranh chấp đang diễn ra giữa Boeing và Airbus", ông Tai nói, đề cập đến cuộc tranh luận với Ủy ban Tài chính và Thuế Hạ viện Mỹ về việc điều hành chính sách thương mại của Tổng thống Joe Biden.
ພາບ: USEU.usmission.gov/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: USEU.usmission.gov/ Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ Katherine Tai ຜູ້ຕາງໜ້າທາງການຄ້າ ອາເມລິກາ ຖືວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ຊຶ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການອຸດໜູນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຜະລິດເຮືອບິນ Boeing ແລະ Airbus ກໍ່ຄືພາສີ ອາລູມີນຽມ ແລະ ເຫຼັກກ້າ.	Ngày 13/5, Đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai cho biết Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) có tiềm năng giải quyết các tranh chấp giữa hai bên về trợ cấp cho các nhà sản xuất máy bay Boeing và Airbus, cũng như thuế nhôm và thép.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການອະພິປາຍ ຕໍ່ໜ້າຄະນະກຳມະການການເງິນ ແລະ ພາສີ ສະພາຕ່ຳ ອາເມລິກາ, ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍດ້ານການຄ້າຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ປະທານາທິບໍດີ Joe Biden, ທ່ານນາງ Tai ເວົ້າວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງ Boeing ແລະ Airbus ແລະ ແກ້ໄຂບັນຫາຢ່າງແທ້ຈິງກ່ຽວກັບສະພາບການສະມັດຕະພາບເກີນເຫຼືອໃນຂົງເຂດອາລູມີນຽມ ແລະເຫຼັກກ້າ...	Bình luận về cuộc tranh luận với Ủy ban Tài chính và Thuế Hạ viện Mỹ về chính sách thương mại của Tổng thống Joe Biden, ông Tai nói: “Chúng tôi đang nỗ lực để giải quyết tranh chấp đang diễn ra giữa Boeing và Airbus về hiện trạng.
ວິທີການສຳລັບທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Cách tiếp cận cho cả hai bên có thể dễ dàng giải quyết.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕາມທ່ານນາງ Tai ແລ້ວ, ອຳນາດການປົກຄອງ ປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ຈະເຮັດວຽກກັບອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາປະເທດທີ່ມີຈຸດມຸ່ງໝາຍດຽວກັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ແລະລະບຽບການຂອງອົງການນີ້.	Ngoài ra, theo ông Tai, chính quyền của Tổng thống Joe Biden sẽ làm việc với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các quốc gia khác có cùng mục tiêu thúc đẩy cải cách các quy tắc và quy định của tổ chức này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
