ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຮັບຜິດຊອບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການທູດຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໃຫ້ຮູ້ວ່າການເຈລະຈາເພື່ອຟື້ນຟູຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ພວມມີຄວາມຄືບໜ້າດີ.	Vào ngày 10/5, Josep Borrell, Đại diện Cấp cao về An ninh và Ngoại giao của EU, cho biết các cuộc đàm phán về việc nối lại thỏa thuận hạt nhân Iran đang được tiến hành tốt đẹp.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານ Josep Borrell ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າວິວັດການເຈລະຈາ “ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ຢູ່ Vienna ຈະຊ່ວຍບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການນຳອາເມລິກາ ກັບຄືນເຂົ້າສູ່ຂໍ້ຕົກລົງອີຣານ.	Phát biểu tại cuộc họp báo, Josep Borrell bày tỏ hy vọng rằng tiến trình của các cuộc đàm phán "không ngừng nghỉ" tại Vienna sẽ giúp đạt được những bước đột phá trong việc đưa Hoa Kỳ trở lại thỏa thuận Iran.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງ EU ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງບັນດາຝ່າຍປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງຢ່າງຄົບຖ້ວນແມ່ນວິທີການດີທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນລັກສະນະອັນໜຶ່ງດຽວໃນໂຄງການນິວເຄຼຍຂອງອີຣານ ແມ່ນສັນຕິພາບ.	Ngoài ra, các quan chức cấp cao của EU cũng cho rằng việc thực hiện đầy đủ các điều khoản của thỏa thuận là cách tốt nhất để đảm bảo một thể thống nhất trong chương trình hạt nhân của Iran.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງຜູ້ຕາງໜ້າອີຣານ ແລະບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດເພື່ອແນໃສ່ຟື້ນຟູຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ JCPOA.	Các cuộc đàm phán giữa đại diện Iran và các cường quốc nhằm khôi phục thỏa thuận hạt nhân JCPOA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ Heiko Mass ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເວລາແມ່ນສິ່ງສຳຄັນໃນບັນດາການເຈລະຈາຢູ່ Vienna (ໂອຕາລິດ) ເພື່ອແນໃສ່ກູ້ເອົາຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ປີ 2015.	Cùng ngày, Ngoại trưởng Đức Heiko Mass cho biết thời gian là cốt lõi trong các cuộc đàm phán tại Vienna (Áo) nhằm cứu vãn thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ກໍ່ຖືວ່າ ເວລາເຈລະຈາເກືອບຈະສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ ແລະເຢຍລະມັນ ກໍ່ຕັ້ງເປົ້າໝາຍຟື້ນຟູຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍກັບ ອີຣານ ທັງໝົດຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນວິທີໜຶ່ງດຽວເພື່ອຮັບປະກັນວ່າ Tehran ຈະບໍ່ກຳມະສິດອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Tuy nhiên, ông cho biết các cuộc đàm phán gần như đã kết thúc và Đức đang nhắm tới việc khôi phục thỏa thuận hạt nhân với Iran, vì đây là cách duy nhất để đảm bảo Tehran không có được vũ khí hạt nhân.
ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ບັນດາຝ່າຍທີ່ຍັງເຫຼືອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍກັບອີຣານ (ລວມມີ ລັດເຊຍ, ອັງກິດ, ຝລັ່ງ, ຈີນ ແລະ ເຢຍລະມັນ) ປີ 2015, ຊຶ່ງມີຊື່ເຕັມວ່າ ແຜນການເຄື່ອນໄຫວລວມຢ່າງຮອບດ້ານ (JCPOA).	Vào ngày 7 tháng 5, các bên còn lại đã ký một thỏa thuận hạt nhân với Iran (bao gồm Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc và Đức) vào năm 2015, được gọi là Kế hoạch Hành động Toàn diện (JCPOA).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
