ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນທີ່ການເຮັດວຽກກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບັ໊ກຢາງ ໃນວັນທີ 17 ພຶດສະພາ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại buổi làm việc với UBND tỉnh Bắc Giang ngày 17/5.
ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຮສຈ.	PGS.TS.
ປອ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສຸມກໍາລັງໜູນຊ່ວຍແຂວງບັ໊ກຢາງ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Thứ trưởng Bộ Y tế Po Nguyễn Trường Sơn cho biết, Bộ Y tế Việt Nam đã sẵn sàng huy động lực lượng của tỉnh Bắc Giang để phòng, chống Quito-19 trên địa bàn tỉnh.
ພ້ອມທັງຈະລາຍງານ, ສະເໜີຕໍ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແຕ່ງຕັ້ງພາກສ່ວນປະຈໍາການຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, sẽ báo cáo Bộ trưởng Bộ Y tế về việc cử đơn vị thường trực của Bộ Y tế tại tỉnh Bắc Giang để hỗ trợ chính quyền địa phương trong công tác phòng, chống dịch tả lợn-19.
ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຈະຈັດສົ່ງຄະນະນັກຊ່ຽວຊານລົງໄປເຮັດວຽກຊ່ວຍແຂວງບັ໊ກຢາງ.	Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh, Bộ Y tế sẽ cử đoàn chuyên gia sang giúp đỡ tỉnh Bắc Giang.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ກໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ, ຕາມນັ້ນແລ້ວແມ່ນຈະຊ່ວຍແຂວງບັ໊ກຢາງ ກ່ຽວກັບລະຫັດໃນການວິເຄາະນັບແຕ່ຂັ້ນຕອນການເອົາຂໍ້ມູນ, ເອົາຕົວຢ່າງ, ເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະສົ່ງຜົນການວິເຄາະ.	Bộ Y tế đang làm việc với công ty đo lường công nghệ, sau đó sẽ hỗ trợ tỉnh Bắc Giang mã số để phân tích, từ việc thu thập dữ liệu, lấy mẫu, di chuyển và kết quả phân tích.
ເບື້ອງຕົ້ນຈະທົດລອງຢູ່ບາງເຂດຊຸມຊົນ, ຖ້າປະສົບຜົນສຳເລັດຈະເປີດກວ້າງຮູບການນີ້ໃນວົງກວ້າງ.	Ban đầu nó sẽ được thử nghiệm ở một số cộng đồng, và nếu thành công sẽ mở rộng kịch bản này.
ສໍາລັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍສະໜາມ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຈ້ອງຄວາ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຄຸ້ມຄອງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍສະພາບການ F0 ຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງເພີ່ມຂຶ້ນໄວຄືໃນປະຈຸບັນ, ທາງແຂວງບັ໊ກຢາງ ຕ້ອງສ້າງໂຮງໝໍສະໜາມເລກທີ 2 ເພື່ອເຄື່ອນໄຫວໃນທັນທີ.	Về những vấn đề liên quan đến việc thành lập nhà máy, ông Nguyễn Trọng Khuyến, Phó Tổng cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết, tình trạng F0 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đang gia tăng nhanh chóng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
