ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ສົມທົບກັບທະນາຄານ BANCOEX ຂອງເວເນຊູເອລາ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເວເນຊູເອລາ.	Ngày 11/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela phối hợp với Ngân hàng Venezuela BANCOEX tổ chức hội nghị từ xa về “Thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại giữa Việt Nam và Venezuela.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Juan Freer ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານທະນາຄານ BANCOEX ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ວົງເງິນສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງເວເນຊູເອລາ ໄປຍັງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຈາກລະດັບ 1,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2017 ຂຶ້ນເຖິງລະດັບ 4,8 ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019 ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຕົວເລກດັ່ງກ່າວຍັງຈະເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍກວ່າອີກ.	Phát biểu tại hội thảo, ông Juan Freer, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị BANCOEX cho biết, trong những năm gần đây, xuất khẩu của Venezuela sang Việt Nam đã thay đổi đáng kể, từ 1,2 triệu USD năm 2017 lên 4,8 triệu USD năm 2019.
ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Lev Duyen chủ trì hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ແນະນໍາສິນຄ້າສົ່ງອອກທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ໂທລະສັບ, ເຄື່ອງອາໄລ່ເອເລັກໂຕນິກ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບ, ສິນໃນນໍ້າ...	Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Nguyễn Duyên giới thiệu tiềm năng xuất khẩu của Việt Nam bao gồm gạo, cà phê, hạt điều, điện thoại, điện tử, dệt may, giày dép ...
ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ, ທະນາຄານ BANCOEX ກໍ່ຄືວິສາຫະກິດອື່ນອີກຂອງເວເນຊູເອລາ ຈະເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ຈາກນັ້ນວາງອອກຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າທີ່ເໝາະສົມ, ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cho rằng, thông qua hội thảo này, Ngân hàng BANCOEX và các doanh nghiệp Venezuela sẽ hiểu rõ hơn về thị trường Việt Nam, từ đó xây dựng chiến lược kinh doanh xuất nhập khẩu phù hợp nhằm thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
