ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບົດລາຍງານຄວາມເສລີດ້ານສາສະໜາສາກົນຂອງອາເມລິກາ ປີ 2020, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ:	Ngày 13/5, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, bà Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã xác nhận trước câu hỏi về phản ứng của Việt Nam đối với Báo cáo Tự do Thông tin Quốc tế của Hoa Kỳ. Năm 2020.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ບົດລາຍງານຄວາມເສລີດ້ານສາສະໜາສາກົນປີ 2020 ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທີ່ເຕື້ອງເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ຊີວິດດ້ານການເຊື່ອຖື, ເຫຼື້ອມໃສສາສະໜາ.	Việt Nam công nhận Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế năm 2020 của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, trong đó phản ánh những nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm bảo và thúc đẩy đời sống tôn giáo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບົດລາຍງານຍັງຍົກອອກບາງຂໍ້ສັງເກດທີ່ຂາດພາວະວິໄສໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ຊັດເຈນ, ບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, báo cáo không bình luận về giá trị hoặc độ chính xác của thông tin được cho là đã bị rò rỉ cho các phương tiện truyền thông.
ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສິດເສລີດ້ານການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ, ສິດເຊື່ອຖື ຫຼື ບໍ່ເຊື່ອຖືສາສະໜາຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບ, ບໍ່ຈໍາແນກການປະພຶດດ້ວຍເຫດຜົນທາງການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ, ປົກປ້ອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາສະໜາດ້ວຍກົດໝາຍ.	Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và thực hiện chính sách bảo đảm quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng của nhân dân, quyền tin hoặc không theo tôn giáo của nhân dân, bảo đảm bình đẳng, không phân biệt đối xử về tôn giáo, tín ngưỡng.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສິດເສລີດ້ານການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນແມ່ນໄດ້ຮັບການຍອມຮັບຢ່າງກວ້າງຂວາງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc bảo đảm quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng của nhân dân được cộng đồng quốc tế ghi nhận rộng rãi.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈສ້າງສັນກັບອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Việt Nam sẵn sàng trao đổi thẳng thắn, cởi mở và mang tính xây dựng với Hoa Kỳ về nhiều vấn đề nhằm tăng cường hiểu biết và đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
