ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍໜ້າທີ່ລວມແມ່ນເປັນເອກະພາບການເຊື່ອມຊຶມ, ແມ່ນການສຸມກຳລັງຢ່າງສູງໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກຳ.	Công tác phòng, chống dịch bệnh có sự hợp nhất thống nhất, lấy trọng tâm là công tác phòng, chống dịch bệnh dịch 19 tại cơ sở công nghiệp.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ.	Tại hội nghị trực tuyến.
ພາບ: moit.gov.vn	Ảnh: moit.gov.vn
ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍເຊື່ອມຊຶມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ;	Ngày 13/5/2013, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Yến chủ trì Hội nghị trực tuyến công tác phòng, chống dịch Quit-19 ngành công thương;
ສ້າງການສະໜອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການໃຫ້ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງ, ຮັບປະກັນການສະໜອງບັນດາສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນ ແລະບາງການກຳນົດທິດພັດທະນາຂອງຂະແໜງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tạo sự cân đối cung cầu, đảm bảo cung cấp các mặt hàng thiết yếu và xác định hướng phát triển trong tương lai.
ທີ່ການເຊື່ອມຊຶມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ສະເໜີວ່າ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງບັນດາເຂດອຸດສາຫະກຳ, ກຸ່ມອຸດສາຫະກຳ, ຮາກຖານຜະລິດ, ດຳເນີນທະລະກິດຈົ່ງເຊື່ອມຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດແຫ່ງຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Bộ Công Thương cho rằng, cần tổng hợp công tác quản lý các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và có biện pháp mạnh để phòng, chống dịch.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Bộ trưởng Nguyễn Hồng Nguyên nhấn mạnh:
“ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍໜ້າທີ່ລວມແມ່ນເປັນເອກະພາບການເຊື່ອມຊຶມ, ແມ່ນການສຸມກຳລັງຢ່າງສູງໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກຳ, ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກຳ, ບັນດາເຂດເຄື່ອນໄຫວອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໃນບໍລິເວນໃນທົ່ວປະເທດ, ແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນພິເສດໃນການປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມສະຖຽນລະພາບໃນສັງຄົມ.	“Công tác phòng, chống dịch-19 với sự hợp nhất thống nhất là tập trung mạnh vào công tác phòng, chống dịch-19 tại các cơ sở công nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghiệp, thương mại đang hoạt động trong cả nước.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນ ເຊິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງເປັນເອກະພາບວຽກງານເຊື່ອມຊຶມ ແລະ ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đây là vấn đề cấp thiết mà chúng ta phải thống nhất và tích hợp chặt chẽ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
