ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກກ່ຽວກັບສະຖານະການຂອງອີຣັກ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ໜູນຊ່ວຍອີຣັກ (UNAMI).	KUALA LUMPUR - Ngày 11/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã tổ chức cuộc họp từ xa về tình hình Iraq và hoạt động của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Iraq (UNAMI).
ທ່ານນາງ Jeanine Hennis-Plasschaert, ຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ປະຈຳ ອີຣັກ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ UNAMI, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະລາຍງານໃນກອງປະຊຸມ.	Jeanine Hennis-Plasschaert, Đại diện đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc tại Iraq, Trưởng nhóm công tác của UNAMI, phát biểu tại cuộc họp.
ນະທີ່ນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນການເລືອກຕັ້ງຢ່າງເສລີ, ຍຸຕິທຳຢູ່ອີຣັກ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມ.	Tại đây, Việt Nam ủng hộ bầu cử tự do và công bằng tại Iraq với sự tham gia của các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là phụ nữ và thanh niên.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮື໊ວແທງ.	Ảnh: Hữu Thanh
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ຢືນຢັນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານອີຣັກ ໃນການກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງ, ຮັບຮູ້ຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງອີຣັກ ຕໍ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການຊ່ວຍເຫຼືອຕິດຕາມການເລືອກຕັ້ງ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປຶກສາຫາລືຢູ່ໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc tái khẳng định nỗ lực chuẩn bị cho cuộc bầu cử của Chính phủ Iraq, ghi nhận việc Iraq kêu gọi trưng cầu dân ý và trưng cầu dân ý.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງ UN Women ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງອີຣັກ ປະຕິບັດເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະຕິດຕາມການເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງຂອງແມ່ຍິງ, ສະກັດກັ້ນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຕໍ່ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເພດຍິງ.	Ông ca ngợi những nỗ lực chung của UN Women và các tổ chức Iraq trong việc thúc đẩy và giám sát sự tham gia của phụ nữ trong cuộc bầu cử và ngăn chặn bạo lực đối với cử tri là phụ nữ.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện các thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮື໊ວແທງ.	Ảnh: Hữu Thanh
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອີຣັກ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍຈົ່ງເຄົາລົບເອກະລາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງອີຣັກ...	Việt Nam cam kết tăng cường hợp tác giữa Iraq và các nước trong khu vực để đáp ứng những thách thức chung, đồng thời kêu gọi tất cả các bên tôn trọng đầy đủ độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
