ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຈາກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 17/5/2013, tại Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຂອງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ 5 ຂົງເຂດຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ: ສືບຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển thực chất, hiệu quả, Thủ tướng đề nghị hai bên tập trung thúc đẩy 5 lĩnh vực hợp tác gồm: tiếp tục hợp tác, hỗ trợ phát triển kết cấu hạ tầng;
ໜູນຊ່ວຍການສໍາພັດກັບແຫຼ່ງສະໜອງໃຫ້ໄດ້ໄວທີ່ສຸດ ແລະຮ່ວມມືໃນການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີກ່ຽວກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19...	Giúp liên hệ với nguồn trong thời gian sớm nhất và hợp tác chuyển giao công nghệ vắc xin Kovid-19 ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ເປັນສໍາຄັນ ແລະຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮ່ວມມືຍານອາວະກາດ.	Đồng tình với đề xuất của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Suga Yoshihide khẳng định chính sách của Nhật Bản là coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, như môi trường và hợp tác năng lượng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງສຸດຂີດກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມຈຳເປັນທີ່ຈະຕ້ອງໃຊ້ວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19;	Thủ tướng Suga Yoshihide nhấn mạnh Nhật Bản sẽ nỗ lực hết sức để hợp tác với Việt Nam để đảm bảo nhu cầu về vắc xin Kovi-19;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍການບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ...	Sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam chuyển đổi số, tiếp tục hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Hai Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường đối thoại chiến lược giữa các bộ, ban, ngành, địa phương, phối hợp chặt chẽ để giải quyết các vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước;
ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ (ໃນປີ 2023) ໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (năm 2023) gắn với quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước.
ການນຳສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ.	Nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc và ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
