ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນເຕີ໊ດແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອົດສະຕາລີ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ David Littleproud ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ, ແກ້ໄຂໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະຮີບດ່ວນສັງກັດກະຊວງກະສິກໍາ, ນໍ້າ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Australia Nguyễn Tất Thành đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Quản lý Khẩn cấp và Hạn hán Australia David Littleproud vào ngày 12/5.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ David Littleproud ໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນອົດສະຕາລີ ກັບຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງໄວ ແລະແຮງທີ່ສຸດໃນອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, David Littleproud mô tả quan hệ của Australia với Việt Nam là nhanh nhất và mạnh nhất trong ASEAN.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍຜົນປະໂຫຍດທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ແລະກາຍເປັນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຍືນຍົງຂອງກັນ.	Hai bên chia sẻ nhiều lợi ích tương đồng trong khuôn khổ song phương và đa phương và trở thành đối tác thương mại bền vững, tin cậy lẫn nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນເຕີ໊ດແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ David Littleproud ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ, ແກ້ໄຂໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະຮີບດ່ວນສັງກັດກະຊວງກະສິກໍາ, ນໍ້າ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມອົດສະຕາລີ.	Đại sứ Việt Nam tại Australia Nguyễn Tất Thành chào xã giao Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Quản lý Khẩn cấp và Hạn hán Australia David Littleproud
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບົນພື້ນຖານແຜນການກະທໍາຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ທ່ານ David Littleproud ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາຂອງກັນຜ່ານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໝາກໜອດ ແລະກຸ້ງເປັນໂຕຂອງຫວຽດນາມ.	Trên cơ sở Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược, David Littleproud nhất trí hợp tác cùng nhau thúc đẩy hợp tác nông nghiệp, đặc biệt tập trung vào việc mở cửa thị trường cho các sản phẩm nông nghiệp thông qua các hiệp định song phương và đa phương.
ທ່ານ David Littleproud ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫານະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ຄື: ເລື່ອງມອບໃບຢັ້ງຢືນຄວາມປອດໄພດ້ານອາຫານ ແລະເພີ່ມການນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນປຸງແຕ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍວັດຖຸທີ່ຊື້ຈາກອົດສະຕາລີ.	David Littleproud cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các vấn đề chính sách liên quan để tạo thuận lợi cho hợp tác nông nghiệp, chẳng hạn như chứng nhận an toàn thực phẩm và tăng cường nhập khẩu các sản phẩm chế biến tại Việt Nam với nguyên liệu do Australia mua.
ກ່ຽວກັບບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນໍ້າທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ທ່ານ David Littleproud ຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາແບບຍືນຍົງ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດນີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Về các vấn đề biến đổi khí hậu và an ninh nguồn nước mà hai bên cùng quan tâm, David Littleproud khẳng định sẵn sàng giúp Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng nông nghiệp bền vững và chia sẻ bài học kinh nghiệm trong khu vực, đặc biệt là ở Đồng bằng sông Cửu Long.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະລັດ Queensland ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກທ່ານ David Littleproud, ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມໃຫ້ວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Đà Nẵng và Queensland đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của David Littleproud, đặc biệt là trong công tác chuẩn bị cho quá trình phục hồi kinh tế sau Quito-19.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
