ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນວິສາຂະບູຊາ ພສ 2565 ( ຄສ 2021), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການນໍາສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ.	Nhân Đại lễ Vesak 2065 (tháng 5 năm 2021), sáng 13/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu Thành hội Phật giáo Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບສາສະນິກະຊົນທຸກຖ້ວນໜ້າເນື່ອງໃນໂອກາດວັນວິສາຂະບູຊາ.	Tại buổi tiếp đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng Tổng hội Phật giáo Việt Nam và toàn thể thành viên giáo đoàn nhân Đại lễ Phật đản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແລະພະສົງ ສຳມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງວົງຄະນະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Tổng hội Phật giáo Việt Nam và các tăng ni, phật tử trong cả nước đã nỗ lực, phối hợp với các cấp chính quyền trong việc phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm Tổng hội Phật giáo Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຕົນໃນການເພີ່ມທະວີກໍ່ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ມີຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສາສະໜານໍາກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງການເຊື່ອຖື, ເຫຼື້ອມໃສສາສະໜາ, ຂອງວັດທະນະທໍາເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng và hy vọng Hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò, ảnh hưởng và uy tín của mình trong việc tăng cường đoàn kết dân tộc, đoàn kết liên tôn, tăng cường sức mạnh của các tôn giáo, các tôn giáo.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕັ້ງໜ້າເບິ່ງແຍງດູແລ, ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາຂອງພັກ, ລັດ;	Chủ tịch nước chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương giám sát, thực hiện các chính sách của dân tộc và của Đảng, Nhà nước;
ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ສາສະໜາໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງ, ຖືກກັບກົດໝາຍ;	Đảm bảo nhà chùa hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຕໍ່ສູ້ກັບການສວຍໃຊ້ການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Đẩy mạnh đấu tranh chống lạm dụng tín ngưỡng, tôn giáo trái pháp luật.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
