ກປ.ອອນໄລ - ສູນເຄືອຄ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ໄດ້ນໍາເຂົ້າໃຊ້ງານລະບົບຄິດໄລ່ປະສິດທິຜົນສູງຢູ່ສູນຂໍ້ມູນ Viettel ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນສູນຂໍ້ມູນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ.	Viettel Online - Trung tâm Internet Viettel vừa chính thức giới thiệu hệ thống điện toán hiệu suất cao tại Viettel Data Center và là trung tâm dữ liệu lớn nhất Việt Nam hiện nay.
ນໍາເຂົ້າໃຊ້ງານລະບົບສູນຂໍ້ມູນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Triển khai hệ thống trung tâm dữ liệu lớn nhất Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລະບົບໂດຍ Viettel ລົງທຶນມີປະສິດທິຜົນໃນການຄິດໄລ່ແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນລຸ 20 PetaFlops (20 ລ້ານຕື້ການຄິດໄລ່ຕໍ່ວິນາທີ), ເຊິ່ງຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນເວລາການຝຶກແອບເຄື່ອງຈັກຮຽນລົງນັບຫຼາຍສິບເທົ່າ.	Hệ thống do Viettel đầu tư có hiệu quả tính toán mặt nước tại Việt Nam, đạt 20 PetaFlops (20 nghìn tỷ phép tính / giây), giúp giảm hàng chục lần thời gian đào tạo của máy học.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສູນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ຈຶ່ງສາມາດຝຶກແອບໄປພ້ອມກັບຫຼາຍຮູບແບບດ້ວຍລະດັບສັບສົນສູງ.	Do đó, Trung tâm Internet Viettel có thể được đào tạo theo nhiều hình thức khác nhau với mức độ phức tạp cao.
ທ່ານ ຫງວຽນດິ່ງຈ໊ຽນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຕີລາຄາວ່າ: “Viettel ຕັດສິນໃຈລົງທຶນໃສ່ພູມປັນຍາປະດິດ ເຊິ່ງແມ່ນຂົງເຂດສໍາຄັນເພື່ອປະຕິບັດພາລະກໍານໍາໜ້າ, ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Ông Nguyễn Đình Chiến, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Viettel đã quyết định đầu tư vào trí tuệ nhân tạo, đây là lĩnh vực quan trọng để thực hiện sứ mệnh của mình, là nguồn lực xây dựng xã hội số.
ການລົງທຶນດັ່ງກ່າວຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ປະດິດສ້າງຢ່າງສະດວກສະບາຍ, ດຶງດູດບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າກ່ຽວກັບ AI, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບໜ້າທີ່ໃຫຍ່ຂອງປະເທດກ່ຽວກັບ AI.	Khoản đầu tư này cho phép Viettel thoải mái đổi mới, thu hút các chuyên gia hàng đầu về AI và sẵn sàng tiếp nhận các nhà lãnh đạo AI lớn của đất nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
