ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຕວຽນກວາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສຸກສາລາຕາແສງຫວີ໊ງເລີ້ຍ, ເມືອງເຊີນເຢືອງ, ແຂວງຕວຽນກວາງ.	KPR Online - Ngày 11/5, UBND tỉnh Tuyên Quang tổ chức lễ khai trương Trung tâm Y tế xã Vĩnh Lợi, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວມີທ່ານ Park Noh Wan, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເຫົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Tham dự sự kiện có ông Park Noh Wan, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam;
ທ່ານ Cho Han-Deog, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA) ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນວັນເຊີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຕວຽນກວາງ.	Ông Cho Han-Deog, Tổng Giám đốc Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) Việt Nam và Ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang.
ສຸກສາລາຕາແສງຫວີ໊ງເລີ້ຍ ແມ່ນກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງແຫ່ງທໍາອິດໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງສໍາເລັດໃນຂອບເຂດ “ໂຄງການພັດທະນາຊົນນະບົດແຂວງຕວຽນກວາງ ໂດຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ໜູນຊ່ວຍຜ່ານຫ້ອງການ KOICA ຫວຽດນາມ.	Trung tâm Y tế xã Vĩnh Lợi là công trình đầu tiên được hoàn thành trong khuôn khổ “Dự án Phát triển Nông thôn Tuyên Quang” do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ thông qua KOICA Việt Nam.
“ໂຄງການພັດທະນາຊົນນະບົດແຂວງຕວຽນກວາງ ມີເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນ 15 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກແຫຼ່ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ.	“Dự án Phát triển nông thôn Tuyên Quang có tổng vốn đầu tư 15 triệu USD từ Chính phủ Hàn Quốc.
ໂຄງການແມ່ນແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍການມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ, ປັບປຸງວິທີຫາເງິນລ້ຽງຊີບແບບຍືນຍົງ, ສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະການສຶກສາ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາຮອບດ້ານ ແລະຍືນຍົງຢູ່ຕາແສງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແຂວງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Dự án nhằm giúp trao quyền cho phụ nữ, cải thiện sinh kế bền vững, xây dựng năng lực và nâng cao chất lượng giáo dục và y tế, hướng tới mục tiêu phát triển toàn diện và bền vững ở các xã còn khó khăn của tỉnh và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân. .
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ກິດຈະກໍາສຸກສາລາຕາແສງຫວີ໊ງເລີ້ຍ.	Các đại biểu cắt băng ra mắt Trung tâm Y tế xã Vĩnh Lợi.
ພາບ: KOICA.	Ảnh: KOICA.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Park Noh Wan ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ ຫງວຽນວັນເຊີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຕວຽນກວາງ ແລະການນໍາບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງແຂວງ.	Nhân dịp này, ông Park Noh Wan đã có cuộc gặp với ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang và lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh.
ທ່ານ Park Noh Wan ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະແມ່ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຈະຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບແຂວງຕວຽນກວາງ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Ông Park Noh Wan khẳng định trên cương vị Đại sứ sẽ ủng hộ các hoạt động nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước, đồng thời nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục hợp tác với tỉnh Tuyên Quang để phát triển kinh tế, xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
