ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທີ່ສະຖານທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບເງິນບໍລິຈາກຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ) ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 12/5, tại Đại sứ quán Vương quốc Campuchia ở Hà Nội đã diễn ra lễ trao tặng Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) hỗ trợ nhân dân Campuchia phòng, chống dịch bệnh.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຄົມມອບໃຫ້ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ 500 ລ້ານດົ່ງ, ຜ່ານນັ້ນຫວັງວ່າທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະສົ່ງຈຳນວນເງິນດັ່ງກ່າວເຖິງສະມາຄົມມິດຕະພາບກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Tại buổi lễ, bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã đại diện Hiệp hội trao tặng 500 triệu đồng cho Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ.	Khí thế tại buổi lễ bàn giao.
ພາບ: ຫງອັກທື	Ảnh: Hong Akthu
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ກ່າວວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບສະໜິດຕິດພັນ ແລະມີມູນເຊື້ອແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tại buổi lễ, bà Nguyễn Phương Nga cho rằng Việt Nam và Campuchia là hai quốc gia có mối quan hệ gắn bó, hữu nghị, thủy chung, luôn chia sẻ, giúp đỡ nhau lúc hoạn nạn.
ຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວແມ່ນສາຍຈິດມິດໃຈຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Món quà là lời tri ân của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia, mong muốn giúp đỡ nhân dân Campuchia vượt qua gian khổ, chiến thắng căn bệnh Quito-19, cũng như góp phần cải thiện và nâng cao tình đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈເຖິງສະມາຄົມ, ບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະມາຄົມທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Chay Navuth bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các Hội, các cá nhân và tổ chức của Hội đã hỗ trợ nhân dân Campuchia trong công tác phòng, chống bệnh Dịch tả heo-19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ຢືນຢັນວ່າ ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການກະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍມະນຸດສະທຳເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີຢ່າງແຮງ ແລະອາລົມຈິດອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອີກດ້ວຍ.	Đại sứ Chay Navuth khẳng định, đây không chỉ là hành động nhân đạo, mà còn là biểu hiện của tình hữu nghị, tình đoàn kết bền chặt và thiện chí giữa hai nước láng giềng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
