ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊ Vietnam Briefing ຂອງບໍລິສັດໃຫ້ຄໍາປຶກສາການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ Dezan Shira & Associates ໄດ້ລົງບົດວິໄຈທ່າອ່ຽງເພີ່ມການລົງທຶນຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເຂົ້າຫວຽດນາມ ແລະເຫດຜົນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ແຂ່ງກ່ຽວກັບການດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trang Vietnam Briefing của công ty tư vấn đầu tư nước ngoài Dezan Shira & Associates mới đây đã đăng bài phân tích về xu hướng gia tăng đầu tư của Liên minh châu Âu (EU) vào Việt Nam và lý do Việt Nam trở thành đối thủ cạnh tranh trong thu hút đầu tư nước ngoài ở Đông Nam Á.
ສັນຍາການຄ້າເສລີອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດໄດ້ຊ່ວຍເພີ່ມຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງຕະຫຼາດອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ.	Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) có hiệu lực đã nâng cao năng lực cạnh tranh giữa thị trường EU và Việt Nam.
EVFTA ມີຄວາມໝາຍວ່າຍົກເວັ້ນພາສີ ແລະເຮັດໃຫ້ບັນດາສາຍພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	EVFTA nhằm mục đích miễn thuế quan và làm sâu sắc hơn quan hệ thương mại và kinh doanh.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ບໍລິສັດອີຢູ ແລະເປີດກາລະໂອກາດຄູ່ຮ່ວມມື, ຄູ່ເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື ແລະສ້າງສາຍພົວພັນໝັ້ນແກ່ນກວ່າກັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Đây là cơ hội lớn để EU mở ra quan hệ đối tác, đối thoại, hợp tác và xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn với Đông Nam Á.
ການຜະລິດລົດໂອໂຕຢູ່ໂຮງງານ Ford ຫາຍເຢືອງ.	Sản xuất ô tô tại nhà máy Ford Hải Dương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA), ໃນນັ້ນ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Trong khi đó, việc phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), trong đó EU và Việt Nam quyết định tạo điều kiện thuận lợi về môi trường đầu tư cho các doanh nghiệp song phương.
ການສໍາຫຼວດກ່ຽວກັບດັດຊະນີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໄຕມາດທີ I ປີ 2021 ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າເອີລົບ (EuroCham) ປະຕິບັດສະແດງໃຫ້ເຫັນການນໍາວິສາຫະກິດເອີລົບ ຍັງເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Một cuộc khảo sát về Chỉ số Môi trường Kinh doanh quý I năm 2021 do Phòng Thương mại Châu Âu (EuroCham) thực hiện cho thấy các nhà lãnh đạo doanh nghiệp Châu Âu vẫn tin tưởng vào các nền tảng kinh tế của Việt Nam.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າການຄ້າສາກົນ ສັງກັດສະຫະສະມາຄົມການຄ້າສາກົນສ.ເກົາຫຼີ (KITA) ປະກາດບົດລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຄືດັ່ງຕະຫຼາດລົງທຶນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Cùng ngày, Viện Nghiên cứu Thương mại Quốc tế thuộc Hiệp hội Thương mại Quốc tế Hàn Quốc (KITA) công bố báo cáo cho biết Việt Nam đã và đang nhận được sự quan tâm như một thị trường đầu tư lớn ở Đông Nam Á.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
