ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp xã giao Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ, ຍາວນານ;	Tại buổi tiếp, ông Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng lâu dài;
ສະໜັບສະໜູນຍີ່ປຸ່ນ ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đóng góp của Nhật Bản cho hòa bình và phát triển khu vực và toàn cầu
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ngài Yamada Takio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ພ້ອມກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະໜູນຊ່ວຍທຶນ ODA.	Cùng với hợp tác chính trị, kinh tế và đầu tư, Việt Nam đánh giá cao và cảm ơn Nhật Bản đã tiếp tục quan tâm và hỗ trợ ODA.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຂອບໃຈຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ສະໜອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ເຢັນຮັກສາວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາວ່າຍີ່ປຸ່ນ ຈະແບ່ງປັນວັກຊິນ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Vương Đình Huệ cảm ơn Nhật Bản đã cung cấp dây chuyền lạnh vắc xin Kovid-19 cho Việt Nam, đồng thời mong muốn Nhật Bản chia sẻ vắc xin và hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Kovid-19 cho Việt Nam.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đồng chí Vương Đình Huệ bày tỏ đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua;
ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການຮັດແໜ້ນ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Góp phần củng cố, phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ກໍ່ຂອບໃຈທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ທີ່ໄດ້ເຈາະຈີ້ມຫຼາຍເນື້ອໃນແທດຈິງໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ông Yamada Takio cảm ơn ông Vương Đình Huệ đã có những hiểu biết sâu sắc về thực trạng quan hệ song phương và Quốc hội hai nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການຕັດສິນບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຍີ່ປຸ່ນ.	Quốc hội Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định các chính sách phát triển kinh tế - xã hội bền vững, bao trùm và thu hút đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản.
ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈະພະຍາຍາມສົ່ງຄວາມຄິດເຫັນຂອງວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam sẽ cố gắng gửi các ý kiến của doanh nghiệp Nhật Bản tới Quốc hội Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
