ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເວັບໄຊ Times of India ຂອງອິນເດຍ ໄດ້ລົງບົດຂຽນໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ-ປະເທດດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນປີ 2020, ໄດ້ວາງອອກໂຄງການດຳເນີນງານໃຫ້ແກ່ປະທານໃນອະນາຄົດຂອງອາຊຽນ-ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ປີ 2021 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ຫຼາຍປີຕໍ່ໄປອີກດ້ວຍ.	Trang web Times of India của Ấn Độ gần đây lưu ý rằng các ứng cử viên Việt Nam-ASEAN cho chức chủ tịch ASEAN năm 2020 đã đề ra kế hoạch hành động cho vị trí chủ tịch ASEAN trong tương lai - không chỉ cho năm 2021 mà còn nhiều năm tới.
ບົດຂຽນມີເນື້ອໃນເຕື້ອງເຖິງຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກໃຫ້ປີ 2020 ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ.	Bài báo có tựa đề “Mối quan hệ chặt chẽ và vai trò lãnh đạo, mà Việt Nam đã chọn làm Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫົວຂໍ້ນີ້ໄດ້ຄັດເລືອກຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ, ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Theo bài báo, chủ đề này đã được lựa chọn cẩn thận, tượng trưng cho sự thống nhất và đoàn kết của ASEAN và để giải quyết những thách thức ngày càng tăng.
ໃນຂະນະນັ້ນດ້ວຍຖານະແມ່ນປະທານອາຊຽນປີ 2021, ບຣູໄນ ພວມສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ແມ່ນ “ພ້ອມກັນເອົາໃຈໃສ່, ພ້ອມກັນກະກຽມ, ພ້ອມກັນມີວັດທະນາຖາວອນ ສໍາລັບປີ 2021 ຂອງອາຊຽນ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN năm 2021, Brunei tiếp tục thực hiện các chính sách của Việt Nam với chủ đề “Cùng quan tâm, cùng chuẩn bị và xây dựng một nền văn hóa lâu dài cho năm 2021 ASEAN.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມອາຊຽນຄັ້ງຕ່າງໆໃນປີ 2021 ແມ່ນສືບຕໍ່ບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ ແລະການພັດທະນາປະຊາຄົມ.	Theo bài báo, các hội nghị cấp cao ASEAN vào năm 2021 là sự tiếp nối các ưu tiên của Việt Nam về thống nhất và phát triển cộng đồng.
ໃນກອງປະຊຸມທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນເດືອນມີນາ, ກໍ່ໄດ້ສະເໜີແຜນການພັດທະນາປະຊາຄົມອາຊຽນໃນປີ 2025 ແລະອາຊຽນຫຼັງປີ 2025.	Tại cuộc họp diễn ra vào tháng 3, kế hoạch phát triển Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 và ASEAN sau năm 2025 đã được trình bày.
ບຣູໄນ-ປະທານອາຊຽນ 2021 ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຫົວຂໍ້ “ພ້ອມກັນເອົາໃຈໃສ່, ພ້ອມກັນກະກຽມ, ພ້ອມກັນມີວັດທະນາຖາວອນ , ພ້ອມທັງຕັກເຕືອນເຖິງຄວາມຈຳເປັນທີ່ວ່າ ຕ້ອງຮັກສາລັກສະນະເອກະພາບ, ເປັນໃຈກາງ ແລະຄວາມເໝາະສົມຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ ແລະແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Brunei Darussalam - Chủ tịch ASEAN 2021 nhấn mạnh chủ đề "Cùng quan tâm, cùng chuẩn bị, để có một nền văn hóa lâu dài, cũng như nhắc nhở các bạn về sự cần thiết phải duy trì sự thống nhất, trung tâm và phù hợp của ASEAN trong khu vực và để giải quyết những thách thức chung. "
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
