ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-10 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV, ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 10 ຢູ່ບັນດາເມືອງກູ໋ຈິ, ຮອັກໂມນ (ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກັບຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດເພື່ອຂົນຂວາຍການເລືອກຕັ້ງ.	KUALA LUMPUR, 9/5 (Tân Hoa Xã) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng các đảng viên tại đơn vị bầu cử số 15 và 10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự buổi tiếp xúc cử tri với cử tri trong hai ngày 9-10 / 5.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໄດ້ແນະນຳໂຄງການດຳເນີນງານຂອງຕົນຕາມລຳດັບ.	Tại buổi tiếp xúc, các cử tri tham dự buổi tiếp xúc với cử tri đã từng bước giới thiệu chương trình hành động của mình.
ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈ ແລະຄວາມເປັນກຽດເມື່ອສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດສະເໜີໃຫ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຢູ່ກູ໋ຈິ ແລະຮອັກໂມນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ.	Bày tỏ niềm tự hào và vinh dự khi được Hội đồng bầu cử quốc gia giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội tại thị trấn Guốc, thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ làm hết sức mình để phụng sự Tổ quốc và nhân dân.
ຈຸດສຸມຂອງໂຄງການດຳເນີນງານຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ແມ່ນປະຕິບັດຖືກຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ແລະເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ຂອງຜູ້ແທນປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນຕ້ອງຮັບຟັງແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເພື່ອສ່ອງແສງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງທັນການ.	Trọng tâm của chương trình hành động của Chủ tịch nước là thực hiện yêu cầu, nhiệm vụ của người đại biểu nhân dân, bao gồm lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của cử tri để kịp thời làm sáng tỏ Quốc hội và các cơ quan hữu quan.
ໂຄງການດຳເນີນງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ 4 ກຸ່ມບັນຫາຈຸດສຸມ;	Đề án của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tập trung vào 4 nhóm trọng tâm;
ໃນນັ້ນມີການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Về vấn đề này, Thành phố Hồ Chí Minh và Quốc hội đã đi đầu trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກັບຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với đoàn công tác tại buổi tiếp xúc cử tri.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮັບເອົາບັນດາຄຳຄິດເຫັນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຄືແນວນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີຜົນສຳເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tiếp thu quan điểm của cử tri, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam có vai trò và ảnh hưởng uy tín như vậy là do thành công trong việc phòng, chống Kovi-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄໍາຄິດເຫັນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ແມ່ນຕ້ອງນຳນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ກາຍເປັນນະຄອນແບບຢ່າງຂອງທົ່ວປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກາຍເປັນນະຄອນທີ່ໜ້າຢູ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc đồng tình với ý kiến của cử tri là TP.HCM phải trở thành đô thị kiểu mẫu cho cả nước về văn hóa, kinh tế - xã hội, trở thành đô thị độc đáo của Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
