ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຢືອງ ອາຍຸການ 2021-2026 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເມືອງບັ໊ກເຕິນອວຽນ ໂດຍຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ຈັດຕັ້ງ.	Ngày 16/5, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đại biểu Quốc hội khóa XV, Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Dương (2021-2026) đã tham dự buổi tiếp xúc cử tri Việt Nam.
ແນະນຳໂຄງການດຳເນີນງານກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ບັນດາຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ແນະນຳຮັບເລືອກຕັ້ງຢູ່ເມືອງບັ໊ກເຕິນອວຽນ-ດິນແດນຂອງບັນດາວິລະກຳ, ເຂດທີ່ໝັ້ນ Đ ວິລະຊົນ.	Giới thiệu chương trình làm việc với cử tri, các ứng cử viên đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội đều vui mừng khi được giới thiệu ứng cử tại huyện Bắc Tản Viên - vùng đất anh hùng, vùng đất anh hùng.
ບັນດາຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ເມື່ອໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນຜູ້ແທນຂອງປະຊາຊົນຈະແມ່ນເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ສະເໜີມາດຕະການຕິດກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Các ứng cử viên cũng nhấn mạnh, khi được bầu làm đại biểu nhân dân sẽ là điều kiện tốt nhất để giám sát chặt chẽ việc thực hiện các giải pháp liên quan đến phát triển địa phương, quốc phòng, an ninh, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ແນະນຳໂຄງການດຳເນີນງານ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương chỉ đạo chuyên án.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ.	Bầu không khí nơi gặp gỡ cử tri.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຖ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງທ່ານເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ທ່ານຈະສຸມຈິດສຸມໃຈປະຕິບັດ ໂຄງການດຳເນີນງານເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຄົ້ນຄວ້າ, ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍ, ປະມວນກົດໝາຍ, ມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຍຸດທະສາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trung tướng Nguyễn Tấn Cương khẳng định, nếu cử tri tín nhiệm bầu ông làm đại biểu Quốc hội khóa 15, ông sẽ tập trung thực hiện chương trình, cùng các đại biểu Quốc hội nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện pháp luật. hệ thống, cải cách luật pháp, hoạch định chính sách
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຂອງແຂວງ ເຮັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ສະຫງວນເວລາ ເພື່ອພົບປະ ແລະຮັບຟັງຄຳຄິດເຫັນ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ຄຳສະເໜີແນະອັນຊອບທຳຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Tấn Cương cho biết sẽ cùng với các đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh làm cầu nối giữa cử tri với Quốc hội, Chính phủ, các ban, bộ, ngành Trung ương và nhân dân trong toàn ngành. Quốc gia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
