ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ເພິ່ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນແຫ່ງໄຊຊະນະ , ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 131 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2021) ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ (5-6-1911 / 5-6-2021).	(VOVworld) - Ngày 17/5, tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) chủ trì tổ chức buổi giao lưu qua truyền hình dài mang tên “Người là chí sĩ quyết thắng”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ເລແມ້ັງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການພົບປະແລກປ່ຽນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊີວິດ, ການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ເຊີດຊູການອຸທິດສ່ວນອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເພິ່ນຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຕໍ່ກັບຂະບວນການກອມມູນິດ, ຂະບວນການກຳມະກອນສາກົນ;	Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng cho biết, chương trình giao lưu nhằm tuyên truyền về cuộc đời hoạt động cách mạng vẻ vang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tấm lòng tận tụy với Đảng, với sứ mệnh cách mạng và Đảng.
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ອາໄລຫາ, ຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະນ້ຳໃຈຮັກແພງ, ເຄົາລົບນັບຖືຂອງປະຊາຊົນປະເທດຕ່າງໆ ໃນໂລກຕໍ່ກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu nhân dân Việt Nam
ທ່ານ ເລແມ້ັງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົບປະແລກປ່ຽນເປັນການປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຕໍ່ກັບການອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Buổi gặp mặt giao lưu góp phần tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân về tầm quan trọng của hành trình ra đi cứu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອປຸກລະດົມໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນສືບຕໍ່ມີຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đây là dịp để động viên cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân tiếp tục tích cực học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
