ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທີ່ີຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນແມັງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແບ່ງປັນ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນອິນເດຍ ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 11/5, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ đã trao tặng 100 máy thở cho Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma để chia sẻ và giúp đỡ người dân Ấn Độ.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນແມັງຮຸ່ງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນອິນເດຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ພິເສດໃນສະພາບທີ່ເກີດພະຍາດຫຍຸ້ງຍາກຄືໃນປະຈຸບັນ.	Tại lễ bàn giao, ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ sự cảm thông sâu sắc nhất trước những khó khăn, nỗ lực của chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong công tác phòng, chống Kovi-19, đồng thời khẳng định lại tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ, nhất là trước những nghịch cảnh.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນແມັງຮຸ່ງ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນອິນເດຍ.	Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tặng 100 máy thở cho người dân Ấn Độ.
ພາບ: ຢາງຟ້າມ.	Ảnh: Yang Pham
ໃນສະພາບພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ອິນເດຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ປຸກລະດົມກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ບໍລິຈາກສະໜັບສະໜູນເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນອິນເດຍ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 10 ຕື້ດົ່ງ.	Trước tình hình dịch bệnh tồi tệ nhất tại Ấn Độ, Hội Hữu nghị Việt - Ấn đã vận động Tập đoàn Vingroup trao tặng 100 máy thở cho người dân Ấn Độ, trị giá hơn 10 tỷ đồng.
ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈນີ້ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ເປັນຜູ້ອອກແບບ ແລະຜະລິດ.	Quạt thông gió này do Tập đoàn Vingroup thiết kế và sản xuất.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນອິນເດຍ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອິນເດຍ ຈະຄວບຄຸມໄດ້ໂດຍໄວ.	Bộ trưởng tin tưởng rằng với sự quan tâm chỉ đạo của chính phủ, sự đồng lòng, đoàn kết của người dân Ấn Độ, dịch bệnh Kovi-19 ở Ấn Độ sẽ được kiểm soát trong thời gian sớm nhất.
ສ່ວນທ່ານ Pranay Verma ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການກະທໍາອັນສູງສົ່ງຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແບ່ງປັນຢ່າງທັນການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo bà Pranay Verma, những hành động cao đẹp của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ cho thấy tầm quan trọng của việc chia sẻ và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, di sản tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ trong cuộc chiến chống dịch tả.
ອິນເດຍ ຈະນໍາໃຊ້ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈໂດຍກະຊວງຖະແຫຼ່ງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ມອບໃຫ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ấn Độ sẽ sử dụng mặt nạ phòng độc do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ cung cấp để phòng, chống dịch bệnh một cách hiệu quả.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
