ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mark Sinclair ຮັກສາການຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າ ນິວຊີແລນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 12 ລະຫວ່າງສອງປະເທດຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, 13/5 (Tân Hoa xã) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Quyền Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Mark Sinclair đã đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Quốc gia lần thứ 12 vào ngày 13/5.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນັບມື້ນັບມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ກໍຄືບົດບາດສໍາຄັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໃນການພັດທະນານີ້.	Tại buổi làm việc, hai bên ca ngợi quan hệ hợp tác Việt Nam - New Zealand, cho rằng Bộ Ngoại giao hai nước đang phát triển mạnh mẽ và Bộ Ngoại giao hai nước đang đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển này.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສ້າງ ແລະລົງນາມໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2021, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດຜ່ານການຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນໃນທຸກຊ່ອງທາງ ແລະຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, nhất trí thiết lập và ký Kế hoạch hành động chung thực hiện quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước đến năm 2021. Tăng cường quan hệ chính trị và đối ngoại thông qua hợp tác song phương và song phương
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tham dự hội nghị từ xa
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄື: ສປຊ, ອາຊຽນ, APEC...	Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cùng có lợi tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC ...
ຜັນຂະຫຍາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສັນຍາ CPTPP;	Thực hiện các điều khoản của CPTPP;
ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ RCEP;	Thúc đẩy việc phê chuẩn RCEP;
ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນໃນການພັດທະນາເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Thiết lập các liên kết chặt chẽ trong việc phát triển tiểu vùng sông Mekong và phát triển Cộng đồng ASEAN.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ການຜັນແປທີ່ສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, những diễn biến phức tạp ở Biển Đông và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giải quyết các xung đột một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Chúng bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄົບຖ້ວນ ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ ຈີນ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Phối hợp thực hiện nghiêm túc và toàn diện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và các cuộc đàm phán giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả, hiệu quả và nhất quán. cách thức.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
