ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງນະຄອນໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ແລະທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngày 13/5/2013, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã gặp gỡ cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh để trao đổi về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố 4 tháng đầu năm 2021 và phương hướng trong thời gian tới.
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ, ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານສຳຄັນ ເຊິ່ງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ...	Kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương, khen ngợi và biểu dương những nỗ lực, thành tích quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເຖິງວ່າຜົນງານຂອງນະຄອນບັນລຸໄດ້ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ, ຄວາມສຳຄັນ ແລະທ່າໄດ້ປຽບຂອງນະຄອນເທື່ອ...	Thủ tướng chỉ rõ, thành tựu tuy cơ bản đã đạt được nhưng vẫn chưa tương xứng với vị trí, vai trò, tầm quan trọng và vị trí ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ກໍານົດທິດກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມທັດສະນະເສີມຂະຫຍາຍກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບດ້ວຍຈິດໃຈກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ;	Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp giải quyết vướng mắc, khuyến khích phát triển phải theo tầm nhìn tăng cường đoàn kết, thống nhất và tự lực, tự cường;
ຫັນສິ່ງທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ໃຫ້ເປັນໄປໄດ້, ຫັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ເປັນເລື່ອງງ່າຍ, ຫັນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດໃຫ້ສາມາດເຮັດໄດ້...	Biến điều không thể thành không thể, biến điều dễ thành dễ, biến điều không thể thành điều không thể ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu ý kiến về cuộc làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ ເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍດ້ວຍຄວາມໝັ້ນໃຈ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ່າງໆໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi Thành phố Hồ Chí Minh phát huy tiềm lực, đạt thành tích, tự tin vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện tốt các nhiệm vụ.
ທ່ານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທັງສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດຕ່າງໆ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ, ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ, ຂອງພັກ ແລະຂອງປະຊາຊົນເປັນຫຼັກ;	Đồng chí kêu gọi các cấp, các ngành, cả Trung ương và địa phương tiếp tục chung sức giải quyết các vấn đề nhằm thúc đẩy sự phát triển, đặt lợi ích của dân tộc, của đảng và của nhân dân lên trên hết.
ພັດທະນານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ສົມເປັນໃຈກາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ແລະທົ່ວປະເທດ, ນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh trở thành trung tâm kinh tế - xã hội của vùng Đông Nam Bộ và cả nước, thực hiện mục tiêu chung là phát triển kinh tế và phòng, chống dịch bệnh hiệu quả.
ກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີ, ຄຳສະເໜີແນະຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານໄດ້ຕົກລົງໂດຍພື້ນຖານກັບ 15 ຂໍ້ສະເໜີ ແລະຄຳສະເໜີແນະທີ່ຖືກຕ້ອງ, ເໝາະສົມຂອງນະຄອນ, ພ້ອມທັງສະເໜີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງສູນການເງິນພາກພື້ນ ແລະສາກົນຕື່ມອີກ.	Về các đề xuất, kiến nghị của TP.HCM, ông Phạm Minh Chính khẳng định, Chính phủ đã thống nhất 15 đề xuất, kiến nghị cơ bản, phù hợp của thành phố, cũng như các nội dung về xây dựng các trung tâm tài chính tầm cỡ khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
