ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງບໍລິການ Mobile Money ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT), ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone ໄດ້ຝາກສຳເນົາເອກະສານສະເໜີຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງການບໍລິການເຖິງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ພິຈາລະນາ ແລະປະເມີນຜົນ.	KPR Online - Các doanh nghiệp viễn thông đủ điều kiện triển khai thử nghiệm dịch vụ Mobile Money: Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tổng Công ty Viễn thông Việt Nam
ເພື່ອປະຕິບັດການທົດລອງບໍລິການ Mobile Money ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄວນມີການກຽມພ້ອມກ່ຽວກັບໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການເງິນ ແລະການຮັກສາຄວາມລັບ.	Để thí điểm hiệu quả các dịch vụ Mobile Money, cần chuẩn bị kỹ thuật, công nghệ, con người, tài chính và bảo mật.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງບໍລິການ Mobile Money	Sẵn sàng triển khai bản dùng thử Mobile Money
ບໍລິການ Mobile Money ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກມີແບບວິທີຊໍາລະໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດຕື່ມອີກ.	Mobile Money giúp người dân, đặc biệt là ở các vùng sâu, vùng xa có thêm phương thức thanh toán không dùng tiền mặt.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ Mobile Money ຂອງ Viettel, ທ່ານພັນຕີ ເຈືອງກວາງວຽດ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງບໍລິການ Mobile Money ສໍາເລັດຜົນໃຫ້ແກ່ 40.000 ລູກຄ້າ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜອງບໍລິການໃຫ້ 100% ລູກຄ້າຂອງ Viettel.	Phát biểu về việc chuẩn bị triển khai dịch vụ Mobile Money của Viettel, Trung tá Trương Quang Việt, Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ số Viettel cho biết: “Viettel đã triển khai thành công dịch vụ Mobile Money cho 40.000 khách hàng và sẵn sàng cung cấp 100% dịch vụ cho khách hàng của Viettel.
ເປັນອັນວ່າ, ເມື່ອອົງການກ່ຽວຂ້ອງອະນຸມັດຜ່ານ, ບ່ອນດໍາເນີນທຸລະກໍາທຸກແຫ່ງຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບໍລິການ Mobile Money ເພື່ອໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ.	Do đó, ngay khi được sự đồng ý của các cơ quan chức năng, tất cả các điểm giao dịch của Viettel đều tìm hiểu về dịch vụ Mobile Money để hỗ trợ khách hàng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ກໍ່ກະກຽມລະບົບເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າທີ່ເຄື່ອນໄຫວຕະຫຼອດເວລາ 24/7 ເພື່ອໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະຕອບຄໍາຖາມຂອງລູກຄ້າ.	Ngoài ra, Viettel còn thiết lập hệ thống chăm sóc khách hàng 24/7 để tư vấn và giải đáp các thắc mắc của khách hàng.
ການຊໍາລະໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດຜ່ານແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelPay ຂອງ Viettel.	Thanh toán không dùng tiền mặt qua ứng dụng ViettelPay của Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍຫາຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ຖືວ່າ: “ຍ້ອນໝູນໃຊ້ໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະບ່ອນດໍາເນີນທຸລະກໍາໃນທົ່ວປະເທດ, ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີທ່າໄດ້ປຽບຫຼາຍຢ່າງເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການດັ່ງກ່າວ.	Ông Trần Duy Hải, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) cho biết: “Do triển khai hạ tầng mạng viễn thông và các điểm kinh doanh trên khắp cả nước nên các doanh nghiệp viễn thông có nhiều thuận lợi khi triển khai các dịch vụ đó.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄື: ການປ່ຽນແປງຄວາມຊິນເຄີຍຂອງລູກຄ້າ ຫຼື ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນເມື່ອກ່ອນພຽງແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍກະເປົ໋າເອເລັກໂຕນິກ, ໃນປັດຈຸບັນເຄືອຂ່າຍຈະເປີດກວ້າງກວ່າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍເຖິງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງປ້ອງກັນຕ້ານຄວາມສ່ຽງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພສຳລັບເງິນໃນບັນຊີ, ຕ້ານການຟອກເງິນ...	Tuy nhiên, quá trình tiến hóa đã gặp phải những khó khăn như: thay đổi thói quen của khách hàng hay các doanh nghiệp viễn thông trước đây chỉ chuyển ví điện tử thì nay mạng lưới sẽ rộng mở hơn và lan tỏa đến các vùng sâu, vùng xa, song song đó là nhu cầu bảo vệ tiền ...
.	.
ການຮັກສາຄວາມລັບຕ້ອງມາຈາກສອງຝ່າຍ	Bảo mật phải đến từ cả hai bên
ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຊໍາລະໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດ, ສະນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຂອງລູກຄ້າເມື່ອນໍາໃຊ້ບໍລິການ Mobile Money ແມ່ນຄວາມລັບ ແລະຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນ.	Là một giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt, do đó, một trong những mối quan tâm hàng đầu của khách hàng khi sử dụng Mobile Money là tính bảo mật và an toàn thông tin.
ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍຫາຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຂໍ້ຕົກລົງອະນຸຍາດໃຫ້ປະຕິບັດການທົດລອງບໍລິການຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້້ແຈ້ງວ່າ, ວິສາຫະກິດປະຕິບັດການທົດລອງຕ້ອງມີລະບົບຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ລະບົບຂໍ້ມູນລະດັບທີ 3 ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍໃນປັດຈຸບັນ.	Ông Trần Duy Hải, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Viễn thông cho biết, trong việc Thủ tướng Chính phủ đồng ý thí điểm dịch vụ, doanh nghiệp thí điểm phải có hệ thống đáp ứng yêu cầu bảo mật hệ thống thông tin cấp độ 3 theo quy định của luật.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕ້ອງມີລະບົບຮັກສາປະຫວັດການເຄື່ອນໄຫວທຸລະກໍາຜ່ານ Mobile Money;	Ngoài ra, phải có hệ thống lưu giữ lịch sử các giao dịch qua Mobile Money;
ພ້ອມທັງຕ້ອງມີເອກະສານສຳຮອງຮັກສາບັນດາຂໍ້ມູນເຫຼົ່ານັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ວຽກງານສືບສວນສອບສວນ, ກວດກາ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນເມື່ອມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຈາກອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ.	Ngoài ra, phải có hồ sơ sao lưu lưu giữ các thông tin đó để phục vụ công tác điều tra, kiểm tra và thông tin khi cơ quan quản lý nhà nước có yêu cầu.
ສ່ວນທ່ານພັນຕີ ເຈືອງກວາງວຽດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Viettel ມີປະສົບການໃນການຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ 70 ລ້ານລູກຄ້າ.	Theo Thượng úy Trương Quang Việt, Viettel đã có kinh nghiệm mở rộng dịch vụ viễn thông tới 70 triệu khách hàng.
ແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelPay ແມ່ນໂຄງລ່າງເພື່ອໃຫ້ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ Mobile Money.	Ứng dụng ViettelPay là khuôn khổ để Viettel triển khai dịch vụ Mobile Money.
ViettelPay ໄດ້ຮັບປະກັນຂໍ້ກໍານົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມລັບທີ່ຕອບສະໜອງໄດ້ມາດຕະຖານຂອງໂລກ.	ViettelPay đảm bảo các điều khoản liên quan đến bí mật đáp ứng các tiêu chuẩn thế giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ມີບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອປົກປ້ອງລູກຄ້າຕໍ່ໜ້າການໂຈມຕີເຂົ້າລະບົບ ຫຼື ການຂີ້ລັກບັນຊີ.	Ngoài ra, Viettel còn có công ty bảo mật Internet để bảo vệ khách hàng khỏi bị hack hoặc đánh cắp tài khoản.
ທ່ານພັນຕີ ເຈືອງກວາງວຽດ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ Viettel ຍັງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຖານຂໍ້ມູນໃຫຍ່ ແລະພູມປັນຍາທຽມເພື່ອຮັບປະກັນພົບເຫັນທຸກໆທຸລະກໍາຜິດປົກກະຕິ.	Trung tá Trương Quang Việt cho biết thêm, Viettel cũng đang tận dụng công nghệ cơ sở dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo để đảm bảo mọi bất thường đều được phát hiện.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມເປັນຫ່ວງຂອງລູກຄ້າເມື່ອບໍລິການ Mobile Money ພຽງແຕ່ໂອນເງິນຢູ່ພາຍໃນບໍລິສັດສະໜອງດ່ຽວ, ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍຫາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນຊີ Mobile Money ພຽງສາມາດຊໍາລະດ້ວຍບັນດາບັນຊີພາຍໃນຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ໄດ້ຈົດທະບຽນແລ້ວ, ຍັງບໍ່ທັນມີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເພື່ອຊ່ວຍຈໍາກັດຄວາມສ່ຽງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວິວັດການທົດລອງ.	Giải đáp thắc mắc của khách hàng khi dịch vụ Mobile Money chỉ chuyển tiền trong nội bộ Công ty Sang Dương, ông Trần Duy Hải cho biết:
ພາຍຫຼັງໄລຍະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການເຕັກນິກພ້ອມກັບການຕີລາຄາຜົນຂອງວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ບໍລິການລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ອາດຈະໄດ້ຮັບການສະເໜີ.	Sau khi thực hiện các biện pháp kỹ thuật và đánh giá kết quả thực hiện thử nghiệm, các liên kết dịch vụ giữa các công ty viễn thông có thể được đưa ra.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
