ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ຢູ່ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ ທາງອອນລາຍ.	Ngày 10/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã dự buổi tiếp xúc trực tuyến với cử tri tỉnh Thái Nguyên.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີໂຄງການດໍາເນີນງານຕໍ່ໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຕາແສງຈ່າງຊ໊າ, ເມືອງຫວໍ້ຍາຍ, ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trình bày chương trình hành động của cử tri xã Chàng Xá, huyện Võ Yai, tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຖ້າຫາກໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XV, ສະຫາຍຈະພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ, ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍ, ບັນດາມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຕັດສິນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງປະເທດ.	Phát biểu trước cử tri, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, nếu được tín nhiệm bầu vào Quốc hội khóa XV, ông sẽ cùng các đại biểu Quốc hội nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, các nghị quyết của Quốc hội, đưa ra các quyết định quan trọng.
ເຂົ້າຮ່ວມຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງບັນດານະໂຍບາຍປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດານະໂຍບາຍ, ລັດຖະນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢູ່ເຂດພູດອຍພາກເໜືອ, ໃນນັ້ນມີແຂວງທ້າຍຫງວຽນ...	Tham gia nghiên cứu, xây dựng chính sách, đóng góp thực sự vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng nền tảng vững chắc cho toàn lực lượng quốc phòng, an ninh, trong đó có các chủ trương, chính sách liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội ở miền núi .. .
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ສະຫາຍຈະເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນລັດຖະບານ ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງລັດ;	Trên cương vị được giao, đồng chí sẽ là Bí thư Đảng, Nhà nước, cùng các thành viên Chính phủ nâng cao hiệu quả quản lý hành chính nhà nước;
ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຄາດຄະເນ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tăng cường năng lực dự báo, giải quyết hiệu quả các thách thức an ninh liên quan đến an ninh và phi quân sự;
ຊາບຊຶມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຈິນຕະນາການໃໝ່ກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ...	Tuyên truyền, phổ biến đường lối, chính sách của Đảng về quốc phòng, an ninh, nguyện vọng bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, vững mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພົບປະແລກປ່ຽນກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ຕາແສງຈ່າງຊ໊າ, ເມືອງຫວໍ້ຍາຍ, ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp xúc cử tri xã Chàng Xá, huyện Võ Yai, tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຊີ້ນໍາໆພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນກອງທັບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຕິດພັນກັບປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Trung tướng Phan Văn Giang cam kết sẽ chỉ đạo các tổ chức, ban ngành của quân đội phối hợp chặt chẽ với Đảng, chính quyền, đoàn thể địa phương tham gia phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội liên quan đến bảo vệ Tổ quốc. Bảo vệ.
ສະຫາຍຈະຮັກສາສາຍພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາ;	Đồng chí sẽ thường xuyên giữ quan hệ chặt chẽ với Đảng, chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội, cử tri và nhân dân;
ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງທ້າຍຫງວຽນ ປະຕິບັດບົດບາດເປັນ “ຂົວຕໍ່ ລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງແຂວງທ້າຍຫງວຽນໃຫ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນເສດຖະກິດອຸດສາຫະກໍາທັນສະໄໝຂອງພາກພື້ນ ແລະເຂດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2030...	Cùng với Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên là “cầu nối giữa cử tri với Quốc hội, chính quyền, các cấp ủy, chính quyền Trung ương để giải quyết những vướng mắc, khó khăn của địa phương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
