ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍສ໋ານ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບແຂວງບັກນິງ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Ngày 17/5, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thiếu tướng Wu Haisan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh mạch vành-19 làm trưởng đoàn đã làm việc với tỉnh Bắc Ninh để ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍສ໋ານ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະລະດົມກໍາລັງ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອທ້ອງຖິ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີແຂວງບັກນິງ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Hải biểu dương Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân địa phương đã nỗ lực phòng, chống dịch bệnh, đồng thời khẳng định Bộ Quốc phòng sẵn sàng huy động quân đội, cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế tham gia phòng chống dịch bệnh. .
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍສ໋ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນປັດຈຸບັນ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ໂຮງໝໍກອງທັບ 110 (ທະຫານເຂດ 1) ຕ້ອງສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາແຂວງເປັນເຈົ້າການກ່ຽວກັບວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thượng tướng Wu Haisan nhấn mạnh, hiện nay, tình hình dịch bệnh Kovi-19 vẫn còn diễn biến phức tạp nên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Binh đoàn 110 (Vùng 1) phải tiếp tục túc trực để tìm cách phòng, chống dịch bệnh Kovi-19;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ຊາບຊຶມທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Tăng cường công tác tuyên truyền, tiếp thu phương châm “đánh giặc là đánh giặc.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງບັກນິງ ຕ້ອງຮັກສາການເວນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່...	Lực lượng vũ trang tỉnh Bắc Ninh phải duy trì tuần tra sẵn sàng chiến đấu, phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, đảm bảo ANTT trong hoạt động của ...
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍສ໋ານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Wu Haisan nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫ໋າຍສ໋ານ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ທະຫານເຂດ 1, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັກນິງ ກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ສົມທົບກັບກົມກອງຕ່າງໆໃນບໍລິເວນແຂວງ, ເປັນເສນາທິຫານໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊີ້ນໍາການລະດົມກໍາລັງ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ນໍາໃຊ້ຄ້າຍທະຫານເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖືກຕາມການກໍານົດ...	Thiếu tướng Wu Haishan giao cho bộ đội Khu 1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Ninh đánh giá, dự báo, phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh làm cán bộ cho Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
