ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ກົງສູນໃຫຍ່ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕົກລົງມອບຫຼຽນໄຊ The Order of the Rising Sun, Gold Rays with Neck Ribbon ໃຫ້ ສຈ ຫວໍຕ່ອງຊວນ.	Ngày 10/5, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh thông báo Chính phủ Nhật Bản đã đồng ý trao tặng Huân chương Mặt trời mọc, Tia sáng vàng với dải ruy băng cổ cho GS Võ Tòng Xuân.
ທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຊົມເຊີຍເຖິງ ສຈ ຫວໍຕ່ອງຊວນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu gửi điện mừng tới GS Võ Tòng Xuân
ສຈ ຫວໍຕ່ອງຊວນ.	GS Võ Tòng Xuân.
ພາບ: phunuvietnam.vn.	Ảnh: phunuvietnam.vn.
ສຈ ຫວໍຕ່ອງຊວນ ແມ່ນນັກວິທະຍາສາດທີ່ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຂົງເຂດກະສິກໍາຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	GS Võ Tòng Xuân là một nhà khoa học nghiên cứu về nông nghiệp ở Việt Nam, đặc biệt là vùng Đồng bằng sông Cửu Long.
ປີ 1974, ເມື່ອຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Kyushu, ທ່ານ ໄດ້ມີຫົວເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຕັກນິກປູກເຂົ້າຢູ່ເຂດເຂດຮ້ອນ ແລະປ້ອງກັນປະລິນຍາເອກ (ຂະແໜງກະເສດວິທະຍາ) ສໍາເລັດຜົນ.	Năm 1974, khi đang theo học tại Đại học Kyushu, ông theo học chuyên ngành nghiên cứu liên quan đến kỹ thuật canh tác lúa nhiệt đới và bảo vệ thành công bằng tiến sĩ (khoa học nông nghiệp).
ກັບເມືອປະເທດ, ທ່ານ ເຮັດຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລເກີນໂທ ແລະພ້ອມກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຫົວເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບເຕັກນິກປູກເຂົ້າ ແລະໄດ້ສົມທົບກັນປະກາດຫຼາຍບົດວິທະຍາສາດ, ເຜີຍແຜ່ເຕັກນິກ, ກໍ່ຄືນະໂຍບາຍກະສິກໍາ.	Trở về nước, ông làm việc tại Đại học Quảng Châu và cùng với các chuyên gia Nhật Bản tiếp tục nghiên cứu về kỹ thuật trồng lúa và cùng xuất bản một số bài báo khoa học, phổ biến kỹ thuật và chính sách nông nghiệp.
ປີ 1997, ທ່ານ ສືບຕໍ່ໄປຍັງຍີ່ປຸ່ນໜຶ່ງປີເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າຮູບແບບສະຫະກອນກະສິກໍາຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ເປັນຫົວເງື່ອນຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການໄປທັດສະນະສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ປະເທດນີ້ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເປົ້າໝາຍແມ່ນຊາວນາ ແລະບັນດານັກກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Năm 1997, ông sang Nhật Bản một năm để tham gia nghiên cứu về các hợp tác xã nông nghiệp của Nhật Bản, dẫn đến việc tổ chức các chuyến tham quan học tập tại Việt Nam, hướng đến nông dân Việt Nam và các nhà hoạch định chính sách.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສຈ ຫວໍຕ່ອງຊວນ ສືບຕໍ່ມີການອຸທິດສ່ວນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂົງເຂດຖ່າຍຖອດເຕັກນິກ, ບໍາລຸງສ້າງວິສະວະກອນດ້ານກະສິກໍາ;	Trong thời gian qua, GS Võ Tòng Xuân tiếp tục đóng góp vào quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ và đào tạo kỹ sư nông nghiệp;
ສົມທົບກັບຍີ່ປຸ່ນ ພັດທະນາສຳພັນເຂົ້າສານ, ເຜີຍແຜ່, ປັບປຸງເຕັກນິກກະສິກໍາຢູ່ບັນດາປະເທດສັງກັດອາຟະລິກາ...	Hợp tác với Nhật Bản để phát triển quan hệ lúa gạo, phổ biến và cải tiến kỹ thuật nông nghiệp ở các nước Châu Phi ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
