ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 1, ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1 ໄດ້ຊີ້ນໍາກໍາລັງທະຫານເຄມີດໍາເນີນການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ຕາມເຂດອຸດສາຫະກໍາ ເວິນຈຸງ ແລະຊອງເຄ-ໂນ້ຍຮວ່າງ ແຂວງບັກຢາງ.	Ngày 15/5, Bộ Tư lệnh Quân khu 1 đã chỉ đạo bộ đội hóa học phun thuốc trừ sâu tại khu công nghiệp Văn Trung và Songkhe-Noh Hoàng, tỉnh Bắc Giang.
ລົດເຂົ້າໄປເຖິງບ່ອນພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ.	Xe đến điểm khử trùng.
ພາບ: ດຶກຈ້ອງ.	Ảnh: Đức Trọng
ກໍາລັງທະຫານເຄມີດໍາເນີນການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ເວິນຈຸງ (ເມືອງຫວຽດອຽນ, ແຂວງບັກຢາງ).	Bộ đội hóa học phun thuốc trừ sâu tại Khu công nghiệp Ôn Trung (huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang).
ພາບ: ດຶກຈ້ອງ.	Ảnh: Đức Trọng
ກໍາລັງທະຫານເຄມີ ທະຫານເຂດ 1 ໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ 22 ຄົນ ດ້ວຍອຸປະກອນປ້ອງກັນທາດພິດຢ່າງຄົບຊຸດ, ນໍາໃຊ້ລົດສະເພາະ 5 ຄັນພ້ອມກັບທາດເຄມີ Cloramin B ຈໍານວນ 300 ກິໂລກຣາມ...	Binh chủng Hóa học 1 đã huy động 22 cán bộ chiến sĩ với đầy đủ trang thiết bị chống độc, sử dụng 5 xe đặc chủng với 300 kg Cloramin B ...
ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັກຢາງ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ເວິນຈຸງ, ຊອງເຄ-ໂນ້ຍຮວ່າງ ດໍາເນີນການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອໃຫ້ 300 ກວ່າໂຮງງານດ້ວຍເນື້ອທີ່ກວ່າ 5,1 ເຮັກຕາ.	Phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang, Ban quản lý Khu công nghiệp Văn Hóa, Sông K-Nội Hoàng phun sơn cho hơn 300 nhà xưởng với diện tích hơn 5,1 ha.
ສໍາລັບທາງແຄບທີ່ລົດບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໄດ້, ກໍາລັງການແພດພ້ອມກັບນັກຮົບໄດ້ນຸ່ງຊຸດປ້ອງກັນ ເປ້ຖັງຊີດດໍາເນີນການຂ້າເຊື້ອ.	Đối với những con đường hẹp không thể đi bằng ô tô, đội ngũ y tế cùng với các chiến sĩ đã mặc đồng phục chống tăng vô trùng.
ຄາດຄະເນວ່າ ໃນ 3 ວັນ ແຕ່ວັນທີ 16-19 ພຶດສະພາ, ທະຫານເຂດ 1 ຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາກໍາລັງທະຫານເຄມີ ດໍາເນີນການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ກວາງເຈົາ, ດິ່ງຈ໊າມ, ບັນດາເມືອງ: ລ້າງຢາງ, ຫວຽດອຽນ, ເຕິນອຽນ, ລຸກນາມ ແລະໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວເລກ 1, ໂຮງໝໍແຂວງ;	Dự kiến, trong 3 ngày 16-19 / 5, Binh đoàn 1 tiếp tục chỉ đạo lực lượng hóa học phun thuốc trừ sâu tại các khu công nghiệp Quảng Châu, Đình Chèm, các huyện: Lạng Giang, Việt Yên, Tân Yên, Luk Nam và các Tỉnh đoàn số 1, Hội trường Tỉnh;
ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ຕາມເມືອງ, ນະຄອນ ແລະສູນຈໍາກັດບໍລິເວນ 3 ແຫ່ງຂອງແຂວງບັກຢາງ.	Cấp huyện, thành phố và ba khu vực cấm trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
