ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນນາມຢາງ, ແຂວງກວ໋າງນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຈັດພິທີມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກອງພົນທະຫານຮາບທີ 5 ແລະໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບເລກ 2 ວຽງໄຊ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 15/5, tại cửa khẩu Nam Giang, tỉnh Quảng Nam, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 tổ chức lễ bàn giao quân y cho Trung đoàn Bộ binh 5 và Trường huấn luyện Trung đoàn Bộ binh 2 Viêng Chăn, Phòng không Quân đội nhân dân Lào. và Kiểm soát Dịch bệnh-19.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đại diện Bộ Tư lệnh Quân khu 5 tặng trang thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 cho các sư đoàn của Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ.	Ảnh: Việt Hùng
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖົງມືນັບຫຼາຍໝື່ນອັນ, Cloramin B ຈຳນວນ 400 ກິໂລກຣາມ, ເຈວລ້າງມື 2.000 ຂວດ, ຊຸດປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ 800 ຊຸດ ແລະຈັກພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຫຼາຍສິບໜ່ວຍ.	Theo báo cáo, các chiến sĩ Sư đoàn 5 đã tặng mặt nạ, hàng chục nghìn găng tay, 400 kg Cloramin B, 2.000 chai nước rửa tay, 800 bộ bảo hộ Kowloon-19 và hàng chục bình xịt khử trùng.
ໂອກາດນີ້, ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 5 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ ກໍໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ສະບຽງອາຫານທີ່ຈໍາເປັນ, ລວມມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 600 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບ ເລກ 2 ວຽງໄຊ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລາວັນ.	Nhân dịp này, Học viện Quân sự 5 và Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng đã trao tặng vật tư y tế, lương thực trị giá gần 600 triệu đồng cho Trường Huấn luyện Cảnh sát Viêng Chăn số 2, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Salavan.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງການພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດແໜ້ນ ແລະດີງາມຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດເພື່ອນລາວ ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອລະກ້າວ.	Đây là hoạt động thiết thực, góp phần xây dựng, nâng cao tình đoàn kết, gắn bó, thiện chí của hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội và nhân dân hai nước, giúp CHDCND Lào ngày càng nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác phòng, chống và làm giảm từng bước dịch bệnh-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
