ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກັບຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການແຮງກວ່າ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງສືບຕໍ່ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ລະເລີຍຢ່າງເດັດຂາດ, ແກ້ໄຂບັນດາຊ່ອງຫວ່າງໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຢ່າງທັນການ.	Chiều 10/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã chủ trì cuộc họp của Nội các và Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống hạn ngạch 19 để bàn biện pháp mạnh hơn.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ, ຄວນບຸລິມະສິດສູງສຸດໃນປະຈຸບັນແມ່ນສຸມກໍາລັງເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh, ưu tiên quan trọng nhất hiện nay nên là tập trung chống dịch bệnh Kovid-19.
ທັງລະບົບການເມືອງ, ບັນດາອົງການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ຂາດສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ໄດ້ຄອງຖ້າ ແລະອາໄສການນຳຂັ້ນເທິງຢ່າງເດັດຂາດ;	Hệ thống chính trị, các tổ chức, như các địa phương không cẩu thả, bất cẩn, không ỷ lại cấp trên;
ບ່ອນໃດ, ຂັ້ນໃດ, ຜູ້ໃດມີແນວຄິດຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຕ້ອງຢຸດໂດຍທັນທີ.	Ở đâu, ở cấp độ nào, ai có ý tưởng như vậy thì nên dừng lại ngay.
ໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ 2 ແມ່ນຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະປອດໄພ.	Nhiệm vụ quan trọng thứ hai là tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội các cấp thành công, bảo đảm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳລັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ ຢຸດຕິແນວຄິດປະໝາດ, ລະເລີຍ, ຂາດສະຕິລະວັງຕົວເມື່ອບໍ່ທັນມີການແຜ່ລະບາດພະຍາດ, ແຕ່ເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດ ພັດຕື່ນເຕັ້ນກະວົນກະວາຍ, ຂາດຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການບໍ່ເໝາະສົມ.	Đối với các địa phương, Thủ tướng kêu gọi chấm dứt tình trạng bất cẩn, lơ là, thiếu ý thức khi chưa bùng phát dịch mà để xảy ra dịch lộn xộn, không ổn định, sử dụng các biện pháp không phù hợp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງວ່າ: “ແຂວງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງໃຫ້ແຂວງ, ເມືອງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງໃຫ້ເມືອງ, ຕາແສງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງໃຫ້ຕາແສງ, ບ້ານເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງໃຫ້ບ້ານ ແລະແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ເພື່ອສຸຂະພາບຂອງວົງຄະນະຍາດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ".	Thủ tướng kêu gọi "các tỉnh quan tâm đến tỉnh, huyện quan tâm huyện, xã quan tâm xã, làng quan tâm làng xã và mọi người tự lo cho mình. sức khỏe của cộng đồng, vì lợi ích của quốc gia. "
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາ, ຄວບຄຸມສະຖານະການ, ຂັ້ນເທິງກວດກາຂັ້ນລຸ່ມ, ແຕ່ລະບ້ານ, ຕາແສງ, ເມືອງ, ເທດສະບານເມືອງແມ່ນປ້ອມຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, cần tăng cường theo dõi, kiểm tra tình hình, cấp trên kiểm tra, cấp dưới kiểm tra, mỗi thôn, xã, quận, huyện, thành phố trực thuộc Trung ương là một pháo đài chống dịch bệnh-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາອົງການອື່ນໆຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະໃຫ້ຂໍ້ມູນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຊັດເຈນເຖິງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບສະພາບການພະຍາດ, ມາດຕະການໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ຄາດຄະເນສະພາບການ ແລະມາດຕະການ, ແຜນການ, ວິທີການຮັບມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế và các cơ quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, cung cấp thông tin rõ ràng, cụ thể cho người dân về tình hình dịch bệnh, các biện pháp thực hiện, dự báo tình hình và các biện pháp, phương án, cách xử lý trong thời gian tới. ..
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
