ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມປະລິມານວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ ກໍຄືການຈຳໜ່າຍວັກຊິນຢ່າງຍຸຕິທຳກວ່າຢູ່ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ.	Vào ngày 12 tháng 5, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi sự gia tăng toàn cầu về số lượng vắc xin quivering-19, phân phối vắc xin công bằng hơn ở các nước đang phát triển.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ແລ້ວ, ຫຼາຍປະເທດພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບການຂາດແຄນວັກຊິນ, ພິເສດແມ່ນອິນເດຍ ເຊິ່ງເປັນປະເທດທີ່ພວມປະເຊີນໜ້າກັບການແຜ່ລະບາດຮອບທີ 2 ອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂຮງໝໍ ກໍຄືໂຮງເຢັນແຫ່ງຕ່າງໆເກີນຄວາມສາມາດບັນລຸ.	Theo Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, nhiều quốc gia đang phải đối mặt với tình trạng thiếu vắc xin, đặc biệt là Ấn Độ, quốc gia đang phải đối mặt với đợt bùng phát thứ hai khiến các nhà máy sản xuất không còn khả năng tiếp cận.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສະຫະພາບເອີຣົບ ກໍ່ກຳລັງເກັບສະສົມເຫຼືອວັກຊິນເຫຼືອ.	Trong khi đó, Liên minh châu Âu đang dự trữ vắc xin.
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຄວາມສ່ຽງຈາກໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມປະລິມານຈຳໜ່າຍວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ ແລະຈຳໜ່າຍວັກຊິນຢ່າງຍຸຕິທຳກວ່າອີກ.	Antonio Guterres cũng kêu gọi nguy cơ của vi rút, và kêu gọi sự gia tăng toàn cầu theo hai hướng trên toàn cầu về số lượng vắc xin 4-19 và tiêm chủng công bằng hơn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
