ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ, ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາແຂວງ Preah Sihanouk, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສົມທົບກັບຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ແຂວງ Preah Sihanouk ໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບ-ຮັບຂອງຂວັນ 434 ພູດ ໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ແຂວງ Preah Sihanouk.	Theo TTXVN tại Campuchia, ngày 16/5, tại Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Preah Sihanouk, Tổng Lãnh sự quán kết hợp với Ban Chấp hành Hội người Việt gốc Khmer tỉnh Preah Sihanouk tổ chức lễ tặng quà cho 434 gia đình ở tỉnh Preah Sihanouk.
ຂອງຂວັນແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 15 ໂດລາສະຫະລັດ ລວມມີເຂົ້າຈ້າວ, ໝີ່ສຳເລັດຮູບ ແລະບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນໄດ້ມອບໃຫ້ຄົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ກວ່າ 400 ຄອບຄົວ ແລະຄົນກຳປູເຈຍ ໃນທ້ອງຖິ່ນກວ່າ 30 ຄອບຄົວ.	Mỗi phần quà trị giá 15 USD gồm gạo, mì gói và các nhu yếu phẩm cho hơn 400 gia đình Việt Nam và hơn 30 người Campuchia địa phương.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນນຳ, ປະທານສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ແຂວງ Preah Sihanouk ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນເວລາກວ່າໜຶ່ງເດືອນຜ່ານມາອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ໝູນໃຊ້ມາດຕະການປິດລ້ອມນະຄອນ Preah Sihanouk ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຄົມຢູ່ທີ່ນີ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າອີກເມື່ອບໍ່ສາມາດໄປມາ, ທຳມາຫາກິນໄດ້.	Ông Trần Văn Nam, Chủ tịch Hiệp hội người Việt gốc Khmer ở tỉnh Preah Sihanouk cho biết, để hạn chế sự lây lan của Kovi-19, chính quyền địa phương đã siết chặt thành phố Preah Sihanouk hơn một tháng nay.
ກິດຈະກຳມະນຸດສະທຳນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີອາຫານຕື່ມອີກເພື່ອຕ້ານໄພອຶດຫິວ ແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ກັບຄືນສູ່ສະພາບເປັນປົກກະຕິ.	Hoạt động nhân đạo này sẽ cung cấp cho các bậc cha mẹ nhiều thực phẩm hơn để chống lại cái đói và trở lại cuộc sống bình thường.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານໄດ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງ Preah Sihanouk ກ່າວຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແຂວງ Preah Sihanouk ແລະບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນພາຍໃນ ແລະນອກທ້ອງຖິ່ນຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສະຫງວນການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້.	Nhân dịp này, ông cảm ơn cộng đồng người Việt Nam tại tỉnh Preah Sihanouk, cảm ơn Đảng, Nhà nước, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Preah Sihanouk và các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đã quan tâm, giúp đỡ vô giá đối với bà con người Việt Nam sinh sống tại đây.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
