ກປ.ອອນໄລ - ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນມີນາ 2021, Viettel ມີຊັບສິນທາງປັນຍາ 28 ຢ່າງທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ 4 ຢ່າງໄດ້ຮັບຮອງ ແລະປົກປ້ອງຢູ່ ອາເມລິກາ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາ.	KR Online - Tính đến hết tháng 3/2021, Viettel đã có 28 tài sản trí tuệ được cấp phép tại Việt Nam và 4 tài sản trí tuệ được chứng nhận và bảo hộ tại Hoa Kỳ, điều này khẳng định Viettel luôn quan tâm đến công tác bảo hộ sở hữu trí tuệ.
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT) ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Ông Nguyễn Cường Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Công nghệ cao Viettel (VHT), đã trao đổi với báo giới về vấn đề này.
ເລື່ອງຈົດທະບຽນຜະລິດຕະພັນປະດິດຄິດສ້າງແມ່ນສິ່ງຈໍາເປັນ	Đăng ký sản phẩm sáng tạo là điều cần thiết
ນັກຂ່າວ: ໂດຍແມ່ນກົມກອງທີ່ມີຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງລິຂະສິດຫຼາຍທີ່ສຸດ, ແນ່ນອນວ່າ VHT ມີຫຼາຍເຄັດລັບ.	PV: Là bộ phận được bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ nhiều nhất, tất nhiên VHT có rất nhiều mẹo.
ທ່ານສາມາດໃຫ້ຮູ້ບັນດາເຄັດລັບນີ້ໄດ້ບໍ?	Bạn có thể chia sẻ những lời khuyên này?
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ: ນີ້ແມ່ນຜົນແຫ່ງການກະກຽມມາເປັນເວລາ 10 ປີກ່ຽວກັບມະນຸດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Ông Nguyễn Cường Hoàng: Đây là kết quả của 10 năm chuẩn bị về nhân văn, công nghệ, hạ tầng ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພັດທະນາໂດຍອີງໃສ່ (VTOPIC) - ແມ່ນກໍານົດທິດໂດຍພື້ນຖານໃນການຄົ້ນຄວ້າ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຊາບຊຶມ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາປັດໄຈເຕັກໂນໂລຢີ, ໂຄງລ່າງ, ມະນຸດ ແລະຄວາມເປີດອົກເປີດໃຈ.	Chúng tôi phát triển dựa trên (VTOPIC) - là hướng đi cơ bản trong nghiên cứu mà tập đoàn đã tiếp thu, đặc biệt là các yếu tố công nghệ, hạ tầng, nhân văn và độ mở.
ກ່ຽວກັບໂຄງລ່າງ, ໃນກວ່າ 10 ປີຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ລົງທຶນນັບຮ້ອຍຕື້ດົ່ງໃຫ້ໂຄງລ່າງຄົ້ນຄວ້າ ລວມມີ: ບັນດາ lab, ເຄື່ອງມື, ຊອບແວຈໍາລອງ.	Về cơ sở hạ tầng, hơn 10 năm qua, tập đoàn đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng cho cơ sở hạ tầng nghiên cứu, bao gồm phòng thí nghiệm, công cụ, phần mềm mô phỏng.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອາດສາມາດຢັ້ງຢືນວ່າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີລະບົບ lab ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Cho đến nay, chúng tôi có thể khẳng định rằng chúng tôi có hệ thống phòng lab lớn nhất Việt Nam và Đông Nam Á.
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT).	Ông Nguyễn Cường Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Công nghệ cao Viettel (VHT).
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນມະນຸດ.	Yếu tố quan trọng nhất là con người.
VHT ມີຖັນແຖວວິສະວະກອນທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດທັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະນັກຊ່ຽວຊານສາກົນ.	VHT có đội ngũ kỹ sư tài năng trong nước và quốc tế.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ກໍານົດຕ້ອງເປີດອົກເປີດໃຈ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ.	Chúng tôi quyết tâm cởi mở, sẵn sàng hợp tác quốc tế, chuyển giao công nghệ.
ບັນດາປັດໄຈດັ່ງກ່າວປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນພື້ນຖານໃຫ້ຂະແໜງຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ, ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາຂອງ Viettel ເວົ້າລວມ ແລະ VHT ເວົ້າສະເພາະ.	Những yếu tố này tạo cơ sở cho việc nghiên cứu, sản xuất, nghiên cứu và phát triển của Viettel nói chung và VHT nói riêng.
ຮອດປີ 2017, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກ, ຈາກເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກຈະນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນ.	Đến năm 2017, chúng tôi sẽ bắt đầu sở hữu các công nghệ cốt lõi, từ công nghệ cốt lõi đến nhập khẩu sản phẩm.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, VHT ມີຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ 54 ຢ່າງ, ຢູ່ອາເມລິກາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ 4 ຢ່າງ ເຊິ່ງລ້ວນແຕ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນປະດິດຄິດສ້າງ.	Đến nay, VHT đã có 54 quyền sở hữu trí tuệ được bảo hộ trong cả nước, tại Hoa Kỳ, chúng tôi có bốn quyền sở hữu trí tuệ được bảo hộ, tất cả đều là sản phẩm sáng tạo.
ນັກຂ່າວ: ເປັນຫຍັງການປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາພັດມີຄວາມສໍາຄັນຄືແນວນັ້ນສໍາລັບ VHT ?	PV: Tại sao việc bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ lại quan trọng đối với VHT?
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ: ບໍລິສັດໃດ, ອົງການຈັດຕັ້ງໃດຢາກພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສະເພາະ ແລະຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງກໍ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາດັ່ງກ່າວແຕ່ຫົວທີ.	Ông Nguyễn Cường Hoàng: Bất kỳ công ty, tổ chức nào muốn phát triển công nghệ, sản phẩm cụ thể, có lợi thế cạnh tranh đều phải quan tâm đến vấn đề này ngay từ đầu.
ຖ້າຫາກປະໃຫ້ຄູ່ແຂ່ງ copy ແລະຈົດທະບຽນຊັບສິນທາງປັນຍາກ່ອນ, ຖືວ່າພວກເຮົາທັງຖືກເສຍເຕັກໂນໂລຢີ, ເສຍທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງ.	Nếu chúng ta cho phép đối thủ cạnh tranh sao chép và đăng ký sở hữu trí tuệ của mình trước, chúng ta vừa thiệt thòi về công nghệ, vừa thiệt thòi.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຖ້າຢາກຄົງຕົວຢູ່ຕະຫຼາດເຕັກໂນໂລຢີສູງແມ່ນຕ້ອງມີຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Chúng tôi đã nói rõ rằng nếu chúng tôi muốn tồn tại trong thị trường công nghệ cao, chúng tôi cần sở hữu trí tuệ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນຮູບການເພື່ອສົ່ງເສີມພະນັກງານ, ພາລະກອນເຮັດຈັ່ງໃດເພື່ອຫັນບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກເປັນຊັບສິນທາງປັນຍາເພື່ອຈົດທະບຽບຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Ngoài ra, đây cũng là một cách để khuyến khích cán bộ, nhiệm vụ làm sao để biến các công nghệ cốt lõi thành tài sản trí tuệ được đăng ký trong nước và quốc tế.
ຢັ້ງຢືນແມ່ນບໍລິສັດປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ	Được chứng nhận là một công ty quốc phòng công nghệ cao
ນັກຂ່າວ: ບັນດາຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງທ່າໄດ້ປຽບຄືແນວໃດໃຫ້ແກ່ VHT?	PV: Sở hữu trí tuệ đã đưa bạn đến với VHT như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີບັນດາຜະລິດຕະພັນທັນສະໄໝທີ່ສຸດ ຄື: ເຄື່ອງສ່ືສານລຸ້ນໃໝ່ (cognitive radio);	Ông Nguyễn Cường Hoàng: Chúng tôi có các sản phẩm hiện đại nhất: đài nhận thức;
ຣາດາລຸ້ນ 3D ທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນປັດຈຸບັນ;	Radar 3D tiên tiến nhất hiện nay;
ບັນດາລະບົບບັນຊາທີ່ໝູນໃຊ້ປັນຍາປະດິດ.	Hệ thống lệnh tận dụng trí tuệ nhân tạo.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາຜະລິດຕະພັນດັ່ງກ່າວສາມາດແກ່ງແຍ້ງກັບປະເທດຕ່າງໆໄດ້.	Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng các sản phẩm này có thể cạnh tranh với các nước khác.
ການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຢູ່ Viettel ໄດ້ໝູນໃຊ້ຊັບສິນທາງປັນຍາຫຼາຍຢ່າງ.	Các hoạt động nghiên cứu, sản xuất tại Viettel đã tận dụng nhiều tài sản trí tuệ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນັກຂ່າວ: VHT ວາງເປົ້າໝາຍຄືແນວໃດກ່ຽວກັບປະລິມານຊັບສິນທາງປັນຍາທີ່ຈົດທະບຽນປົກປ້ອງ?	PV: VHT nhắm đến lượng tài sản trí tuệ đã đăng ký được bảo hộ như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ: ເນື້ອແທ້ຂອງຊັບສິນທາງປັນຍາແມ່ນວິວັດການສະສົມ.	Ông Nguyễn Cường Hoàng: Bản chất của sở hữu trí tuệ là sự tiến hóa.
ຈໍານວນຊັບສິນທາງປັນຍາທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນສ່ອງແສງກໍາລັງແຮງຂອງບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ.	Số lượng tài sản trí tuệ đã được chứng nhận thể hiện sức mạnh của một công ty công nghệ.
VHT ແລະ Viettel ພວມຢູ່ໃນວິວັດການສະສົມນັ້ນ.	VHT và Viettel đang phát triển tích lũy đó.
ແຕ່ລະປີ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າວາງເປົ້າໝາຍມີຊັບສິນທາງປັນຍາໃໝ່ແຕ່ 50-100 ຢ່າງ ໄດ້ຈົດທະບຽນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Mỗi năm, chúng tôi đặt mục tiêu có 50-100 đơn vị sở hữu trí tuệ mới được đăng ký trong nước và quốc tế.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກຳລັງຈົດທະບຽນຊັບສິນທາງປັນຍາ 245 ຢ່າງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະຖ້າຫາກມີຕື່ມ 50 ຢ່າງແມ່ນຈະມີຊັບສິນທາງປັນຍາທັງໝົດ 300 ຢ່າງ.	Cho đến nay, chúng tôi đang đăng ký 245 tài sản trí tuệ trong nước và nếu có thêm 50 tài sản nữa thì sẽ có tổng cộng 300 tài sản trí tuệ.
ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ລະອຽດແມ່ນຢູ່ອາເມລິກາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າວາງເປົ້າໝາຍເພີ່ມຈາກ 27 ຢ່າງຂຶ້ນເປັນ 35-40 ຢ່າງໃນປີນີ້.	Ở nước ngoài, đặc biệt là ở Hoa Kỳ, chúng tôi đặt mục tiêu tăng cỏ dại từ 27 lên 35-40 trong năm nay.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
