ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສິດ ແລະຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງສັງກັດຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງປະເທດລາວ ແລະກຳປູເຈຍ.	KPR Online - Ngày 11/5, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam thừa ủy quyền, chỉ đạo các Cục tổ chức Lễ bàn giao trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch tả lợn-19 cho Bộ đội biên phòng hai nước Lào và Campuchia.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ແລະກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ (ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ).	Lễ bàn giao, tiếp nhận trang thiết bị phòng, chống tàu Kovi-19 cho Cục Bộ đội Biên phòng (Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào) và Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Hòa bình (Bộ Công an).
ພາບ: ມີງຕວ່ານ.	Ảnh: Minh Tawan
ລະອຽດ, ຢູ່ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ (ຮ່າຕິ້ງ) ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດລວມມີຜ້າປິດປາກ 150.000 ອັນ ແລະຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປົກປ້ອງ 9.000 ຊຸດໃຫ້ກົມທະຫານຊາຍແດນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ແລະກົມໃຫຍ່ຕຳຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ (ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ).	Cụ thể, tại Trạm kiểm soát quốc tế cũ (Hà Ting), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức lễ bàn giao 150.000 trang thiết bị y tế, bao gồm 150.000 khẩu trang và 9.000 bộ quân phục cho Cục Bộ đội Biên phòng (Quân đội nhân dân Lào) và Công an TP. Cục, Bộ Công an.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງກໍາປູເຈຍ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch tả heo-19 cho Bộ đội biên phòng Campuchia và cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Campuchia.
ພາບ: ຢາງເຟືອງ.	Ảnh: Rơm Rơm.
ຢູ່ດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ (ໄຕນິງ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນີງ ໄດ້ມອບຜ້າປິດປາກ 200.000 ອັນ ແລະຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປົກປ້ອງ 12.000 ຊຸດໃຫ້ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ, ກົມໃຫຍ່ອົບພະຍົບ (ກະຊວງພາຍໃນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ) ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງບັນຊາການສັນຕິລາດທະຫານ (ກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ).	Tại Trạm kiểm soát quốc tế Mok Bai (Tài Ninh), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh đã tặng 200.000 khẩu trang và 12.000 bộ quân phục cho Cục Cảnh vệ, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia) và Bộ Chỉ huy Lục quân, Quân đoàn Hòa bình. (Quân đội hoàng gia).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ມອບຜ້າປິດປາກ 20 ແກັດ ແລະໝີ່ສຳເລັດຮູບ 3.000 ແກັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam cũng đã tặng 20 bịch khẩu trang và 3.000 bịch mì tôm cho các bậc phụ huynh người Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
