ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 11/5, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Suga Yoshihide ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc điện đàm, ông Suga Yoshihide khẳng định Nhật Bản coi trọng và sẽ tiếp tục hợp tác mạnh mẽ, hướng tới mục tiêu giúp Việt Nam phát triển trong thời gian tới.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕົກລົງບ້ວງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ 200 ລ້ານເຢນເພື່ອຮັກສາຄວາມເຢັນວັກຊິນ, ສະໜອງກໍາປັ່ນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດທະເລ ແລະຈະເປີດສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ດ່ານັ້ງ ໃນປີ 2022.	Với suy nghĩ đó, Chính phủ Nhật Bản đã đồng ý cung cấp gói tài trợ 200 triệu Yên để bảo quản vắc xin, tàu nghiên cứu khoa học biển và mở lãnh sự quán Nhật Bản tại Đà Nẵng vào năm 2022.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການພົວພັນແຖວໜ້າ, ຍາວນານ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược, đồng minh lâu dài.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຕໍ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác hiệu quả, thiết thực của Nhật Bản với Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນ ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍດ້ານວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông kêu gọi Nhật Bản hợp tác tiêm vắc xin Kovid-19 phục vụ người dân Việt Nam và giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງ;	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp, đặc biệt là cấp cao;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື;	Tăng cường hiệu quả của các cơ chế hợp tác;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phối hợp mạnh mẽ, tăng cường hợp tác trong phòng, chống virus coronavirus-19;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP);	Tăng cường hợp tác triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ການຄ້າ;	Tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế về đầu tư và thương mại;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ແຮງງານ, ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ ແລະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2023.	Mở rộng hợp tác nông nghiệp, lao động, hợp tác địa phương và cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2023.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
