ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ຢູ່ຕາແສງເກາະຊິງໂຕ່ນ ແລະຊອງຕື້ໄຕ, ຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026.	Ngày 16/5, được sự chấp thuận của Hội đồng bầu cử quốc gia và Ủy ban bầu cử tỉnh Khang Hòa, tại các xã đảo Xington và Song Tử Tài, Ủy ban bầu cử huyện đảo Trường Sa đã tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 15 và 20. và 20-20 đại biểu Quốc hội.
ຢູ່ບັນດາເກາະສັງກັດເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ປ້າຍໂຄສະນາ, ຄໍາຂວັນ, ທຸງຊາດ, ທຸງທິວ, ດອກໄມ້ ປິວສະບັດສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນທົ່ວທຸກແຫ່ງເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງປະເທດ.	Tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, băng rôn, khẩu hiệu, cờ hoa, cờ hoa, khắp nơi tạo nên không khí vui tươi chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước.
ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ 21 ໜ່ວຍເລືອກຕັ້ງ.	Huyện Trường Sa đã hình thành 21 khu vực bầu cử.
2 ຕາແສງເກາະ ຊິງໂຕ່ນ ແລະຊອງຕື້ໄຕ ເລືອກຕັ້ງໃນວັນທີ 16 ພຶດສະພາ 2021.	Hai xã Đảo Xington và Songtu Tai được bầu vào ngày 16 tháng 5 năm 2021.
ເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາ ຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ ໃນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ 2021.	Chính quyền Trường Sa sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 23/5/2021.
ຢູ່ສອງຕາແສງເກາະໄດ້ສ້າງຕັ້ງ 20 ໜ່ວຍເລືອກຕັ້ງ.	Tại hai xã, 20 khu vực bầu cử đã được thành lập.
ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນພ້ອມກັບກໍາລັງທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເທິງເກາະຕ່າງໆ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການເລືອກຕັ້ງ.	Chính quyền địa phương cùng với cảnh sát đảo đã hoàn thành cuộc bầu cử.
ຫີບບັດຖືກປິດໄວ້ ແລະປະທັບຕາຕາມຂໍ້ກໍານົດແລ້ວສົ່ງເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຕາມແຜນການ.	Hộp các tông được niêm phong và niêm phong theo yêu cầu và lãnh thổ được chuyển tiếp đến tấm theo kế hoạch.
ກວດກາຫີບບັດ ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງເທິງເກາະ ດ໋ານາມ.	Kiểm tra các thùng phiếu trước ngày bầu cử trên đảo Đá Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຈ້ຽວ.	Ảnh: Hoàng Chiêu
ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະ ເຊີນກາ ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ.	Cán bộ, chiến sĩ đảo Sơn Ka bỏ phiếu bầu cử.
ພາບ: ຮວ່າງຈ້ຽວ.	Ảnh: Hoàng Chiêu
ທ່ານ ເລດິ່ງຫາຍ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ, ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Ông Lê Đình Hải, Chủ tịch UBND kiêm Chủ tịch Ủy ban Bầu cử huyện Trường Sa cho biết: “Cuộc bầu cử đã diễn ra trang nghiêm, đúng thể lệ.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງແມ່ນຊາວປະມົງທີ່ຫາປາຢູ່ໃນເຂດຫາປາ ເຈື່ອງຊາ ໄດ້ຮັບແນະນໍາໃຫ້ເຂົ້າທຽບທ່າ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງ, ປະຕິບັດສິດຂອງພົນລະເມືອງ.	Khuyến cáo cử tri là ngư dân vùng đánh cá Trường Sa tiếp cận và tham gia bầu cử, thực hiện quyền công dân của mình.
ວຽກງານເລືອກຕັ້ງຢູ່ເກາະ ຊິນໂຕ່ນດົງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ, ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Các cuộc bầu cử trên đảo Xintongdong được tổ chức trang trọng và tuân theo các quy tắc.
ພາບ: ຮວ່າງຈ້ຽວ.	Ảnh: Hoàng Chiêu
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອ ເທິງເກາະ ຊິງໂຕ່ນດົງ ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ.	Công nhân và thủy thủ trên đảo Thanh Đảo bỏ phiếu.
ພາບ: ຮວ່າງຈ້ຽວ.	Ảnh: Hoàng Chiêu
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກໍາປັ່ນ KN 464 ແລະກໍາປັ່ນ KN472 ສັງກັດໜ່ວຍກໍາລັງກວດກາການປະມົງ ເລກ 4 ໄດ້ໄປເຖິງແຕ່ລະເກາະເພື່ອສະໜອງຫີບບັດ, ບັດຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ພ້ອມວັດຖຸຕ່າງໆ ເພື່ອປະດັບປະດາຮັບໃຊ້ການເລືອກຕັ້ງ.	Trước đó, tàu ngầm KN 464 và KN472 của Hải đội Kiểm ngư số 4 đã đến từng đảo thu gom hòm phiếu, thẻ cử tri và các vật liệu khác để trang trí điểm bỏ phiếu.
ພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງສໍາເລັດ, ຫີບບັດຈະໄດ້ປິດໄວ້ ແລະປະທັບຕາ.	Sau khi bầu cử, hòm phiếu sẽ được đóng và niêm phong.
ຕາມແຜນການ, ກໍາປັ່ນ 2 ລໍາດັ່ງກ່າວຈະຍ້າຍໄປເຖິງເກາະຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບເອົາຫີບບັດ ແລະຈະກັບຄືນສູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນກ່ອນວັນທີ 22 ພຶດສະພາ.	Theo kế hoạch, hai tàu sẽ di chuyển ra các đảo để nhận thùng hàng và về đất liền trước ngày 22/5.
ຫີບບັດດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ເປີດເພື່ອກວດບັດເລືອກຕັ້ງຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Thùng phiếu sẽ được mở để kiểm tra phiếu theo đúng quy định.
ໃນວິວັດການຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງ, ທະຫານ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກໍາລັງຢູ່ເກາະຕ່າງໆໄດ້ປະຕິບັດສານ “5K ຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ບັນດາເກາະ.	Trước thềm bầu cử, quân, dân và các lực lượng trên các đảo đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp “5K” của Bộ Y tế để phòng, chống dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan trên các đảo.
ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນ ທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ຢູ່ 2 ຕາແສງເກາະ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຮັບປະກັນຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ ແລະປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 trên địa bàn 2 xã đã thành công tốt đẹp, đảm bảo đúng quy chế, an ninh tuyệt đối.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
