ກປ.ອອນໄລ -ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຊຸງປົວ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/5, tại tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Sung Pu.
ທ່ານ ຊຸງປົວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເດີນຕາມເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມເໝາະສົມກັບສະຖານະການຂອງປະເທດຕົນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດໄດ້ເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມວາງອອກຢ່າງແນ່ນອນ.	Cho biết, Trung Quốc coi trọng ủng hộ Việt Nam đi trên con đường chủ nghĩa xã hội, thích ứng với tình hình của mình và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ đạt được các mục tiêu Đại hội XII đề ra.
ທ່ານ ຊຸງປົວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຈີນ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນພາກສ່ວນສຳຄັນໜຶ່ງໃນການພົວພັນຈີນ-ຫວຽດນາມ;	Cho rằng, tăng cường giao lưu hữu nghị giữa Quốc hội Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam là một bộ phận quan trọng của quan hệ Trung-Việt;
ທ່ານ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມ ເຊິ່ງການນຳສອງພັກ, ສອງລັດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສຳຄັນໃນການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງພັກ, ຄຸ້ມຄອງປະເທດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະການແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí mong muốn hai bên thực hiện nhất trí mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đã thống nhất vững mạnh, tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường trao đổi bài học xây dựng Đảng, quản lý điều hành của hai nước và thúc đẩy hợp tác tích cực. trong các lĩnh vực cũng như giao lưu nhân dân ngày càng sâu rộng.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຊຸງປົວ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Sung Pou, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ແມ່ນການຄັດເລືອກຍຸດທະສາດ ແລະໃຫ້ບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ khẳng định, phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc là kế hoạch chiến lược, sự lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນຮັກສາໄດ້ທ່າພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Vương Đình Huệ tự hào nhận thấy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc thời gian qua luôn giữ được vị thế phát triển ổn định.
ພິເສດແມ່ນການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງໄດ້ຮັກສາເປັນປະຈຳ.	Điều đặc biệt là các trao đổi tiên tiến đã được duy trì một cách thường xuyên.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະສືບທອດ ແລະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານການຮ່ວມມືອັນດີງາມ, ນຳການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí Vương Đình Huệ cho biết sẽ kế thừa và tiếp tục nâng cao mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, đưa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Quốc hội ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
