ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ປ ຣາ ຢຸດ ຈັນ ໂອ ຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Chiều 12/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Osana.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກິດຈະກຳຕ່າງໆສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ໄທ ໃນປີ 2021 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນມີເນື້ອແທ້, ປະສິດທິຜົນ;	Trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước, hai Thủ tướng kêu gọi các cơ quan liên quan phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan vào năm 2021 một cách tốt đẹp, ý nghĩa và hiệu quả;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລະຫວ່າງຄະນະລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 4 ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ;	Duy trì và tăng cường các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc tổ chức Cuộc họp Nội các Chính phủ Việt Nam - Thái Lan lần thứ 4 vào thời điểm thích hợp;
ເຊັນໂຄງການດຳເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີຫວຽດນາມ-ໄທ ໄລຍະ 2021-2025 ໂດຍໄວ;	Ký kết Đề án triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2021-2025 trong thời gian sớm nhất;
ສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2025.	Đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2025.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ປ ຣາ ຢຸດ ຈັນ ໂອ ຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh điện đàm với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Osana.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນທິດທາງແກ້ໄຂບາງບັນຫາຕິດຂັດລະອຽດ ເຊິ່ງວິສາຫະກິດສອງປະເທດພວມປະເຊີນໜ້າຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về việc giải quyết một số vấn đề mà doanh nghiệp hai nước đang phải đối mặt với căn bệnh này.
ມຸ່ງໄປເຖິງການຟ້ືນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກົນໄກໄປມາບູລິມະສິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Với mục tiêu phục hồi bền vững kinh tế - xã hội sau Kovi-19, hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy đàm phán cơ chế ưu tiên giữa hai nước;
ຮ່ວມມືຮັບປະກັນການສຳຜັດແຫຼ່ງວັກຊິນປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác để đảm bảo tiếp cận vắc xin an toàn và hiệu quả.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ແບ່ງປັນຄວາມສຳຄັນຂອງການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai Thủ tướng chia sẻ tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường đoàn kết và giữ vững lập trường chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông;
ສົມທົບກັນເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Phối hợp đàm phán nhằm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực tế, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, góp phần duy trì môi trường hòa bình và ổn định. trong khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
