ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມຽນມາ ໄດ້ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບບໍ່ມີທາງອອກດ້ານການເມືອງ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກຸມພາ ເມື່ອ ກອງທັບປະເທດນີ້ ກັກຕົວບັນດາການນຳລັດຖະບານ, ບັນດາຜູ້ວ່າການລັດ ພ້ອມກັບສະມາຊິກຂັ້ນສູງຂອງພັກສັນນິບາດແຫ່ງຊາດ ເພື່ອປະຊາທິປະໄຕມຽນມາ (NLD).	Trước đó, Miến Điện đã rơi vào tình trạng bế tắc chính trị kể từ ngày 1/2 khi quân đội bắt giữ các quan chức chính phủ, thống đốc và các thành viên cấp cao của Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Zaw Min Tun ໂຄສົກສະພາບໍລິຫານລັດ ມຽນມາ.	Trung tướng Zaw Min Tun, Người phát ngôn của Hội đồng Nhà nước Myanmar
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Zaw Min Tun ໂຄສົກສະພາບໍລິຫານລັດ ມຽນມາ (SAC) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດມຽນມາ ຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາຊຽນ ໃນອາທິດຈະມາເຖິງ.	Ngày 15/5, Chuẩn tướng Zaw Min Tun, người phát ngôn Hội đồng Nhà nước Myanmar (SAC) cho biết, Bộ Ngoại giao Myanmar sẽ tổ chức cuộc họp với các quan chức ASEAN trong những tuần tới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ມີຖະແຫຼງການຢ່າງເປັນທາງການ ຊຶ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂອງການຢ້ຽມຢາມຂອງປະທານ ແລະ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ໄປຍັງມຽນມາ.	Tuy nhiên, hiện chưa có tuyên bố chính thức nào liên quan đến chuyến thăm Myanmar của Chủ tịch kiêm Tổng thư ký ASEAN.
ໃນອາທິດຜ່ານມາ, SAC ໄດ້ປະກາດວ່າ ກອງທັບປະເທດນີ້ ພວມສຸມໃສ່ສ້າງສະພາບການທີ່ມີຄວາມສະຖຽນລະພາບຢູ່ປະເທດນີ້ກ່ອນດຳເນີນກອງປະຊຸມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາຊຽນ ຢູ່ ມຽນມາ ຕາມຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ 5 ຈຸດ ເຊິ່ງ ບັນດາການນຳພາກພື້ນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຟື້ນຟູໃນເດືອນກ່ອນ.	Tuần trước, SAC thông báo rằng quân đội nước này đang tập trung vào việc ổn định đất nước trước khi tổ chức cuộc họp với các quan chức ASEAN tại Miến Điện về một thỏa thuận 5 điểm mà các nhà lãnh đạo khu vực đã đồng ý hồi tháng trước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, SAC ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ມຽນມາ ຈະຮ່ວມມືກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອາຊຽນ ເມື່ອບັນລຸໄດ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບພາຍໃນປະເທດ.	Đồng thời, SAC tái khẳng định Myanmar sẽ hợp tác với Phái đoàn ASEAN một khi đạt được sự ổn định và ổn định nội bộ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມຽນມາໄດ້ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບບໍ່ມີທາງອອກດ້ານການເມືອງ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກຸມພາ ເມື່ອ ກອງທັບປະເທດນີ້ ກັກຕົວບັນດາການນຳລັດຖະບານ, ບັນດາຜູ້ວ່າການລັດພ້ອມກັບສະມາຊິກຂັ້ນສູງຂອງພັກສັນນິບາດແຫ່ງຊາດ ເພື່ອປະຊາທິປະໄຕມຽນມາ (NLD).	Trước đó, Miến Điện đã rơi vào tình trạng bế tắc chính trị kể từ ngày 1/2 khi quân đội bắt giữ các quan chức chính phủ, thống đốc và các thành viên cấp cao của Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
