ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ການຕ້ອນຮັບລະຫວ່າງທ່ານ ຮວິ່ງແທ່ງດາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Đây là thông tin vừa được Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Hoàng Thành Đạt và Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie tại Hà Nội cho biết.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ Robyn Mudie ຢັ້ງຢືນວ່າ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນ ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໃນຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Tại cuộc làm việc, ông Robyn Mudie khẳng định Australia là đối tác tin cậy của Việt Nam, đặc biệt là Bộ Khoa học và Công nghệ trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ໄດ້ແບ່ງປັນໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງໂຄງການ Aus4Innovation ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ໄດ້ຕົກລົງເພີ່ມງົບປະມານໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 1 ຂອງໂຄງການ Aus4Innovation ຕື່ມອີກ 3,5 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ, ຍົກງົບປະມານທັງໝົດຂອງໂຄງການຂຶ້ນເປັນ 13,5 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ ໄລຍະ 2017-2022, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການຜັນຂະຫຍາຍໄລຍະ 2 ຂອງໂຄງການເຖິງປີ 2025.	Bà Robyn Mudie chia sẻ những kết quả tích cực của dự án Aus4Innovation và nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc đã đồng ý tăng ngân sách cho giai đoạn đầu tiên của dự án Aus4Innovation thêm 3,5 triệu đô la, nâng tổng ngân sách cho dự án từ 20 triệu đến 20,5 triệu USD trong 20-20 năm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຮວິ່ງແທງດາດ ແລະທ່ານນາງ Robyn Mudie ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Bộ trưởng Hoàng Thành Đạt và Robyn Mudie tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຮວິ່ງແທ່ງດາດ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນ ແລະຕີລາຄາທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ພິເສດແມ່ນໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງໂຄງການ Aus4Innovation ສໍາລັບລະບົບນິເວດໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ...	Bộ trưởng Hoàng Thành Đạt cảm ơn Đại sứ đã chia sẻ và bình luận về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, đặc biệt là những thành tựu nổi bật của dự án Aus4Innovation đối với chuyển đổi sinh thái của Việt Nam.
Aus4Innovation ແມ່ນໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໂດຍລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍງົບປະມານທັງໝົດ 10 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ, ປະຕິບັດໃນໄລຍະ 4 ປີ (2018-2022).	Aus4Innovation là Đối tác Chuyển đổi do Chính phủ Úc tài trợ cho Việt Nam với tổng ngân sách 10 triệu đô la Úc trong 4 năm (2018-2022).
ໂຄງການ Aus4Innovation ໂດຍອົງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີອົດສະຕາລີ (CSIRO) ເປັນຜູ້ຄຸ້ມຄອງ ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ເປັນຜູ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Dự án Aus4Innovation do Cơ quan Khoa học và Công nghệ Australia (CSIRO) quản lý và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
