ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/5, tại tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp xã giao Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງຕໍ່ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ກັບກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi tiếp, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và coi trọng việc cải thiện và nâng cao quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài với Campuchia.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chay Navuth, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕີລາຄາສູງຜົນງານທຸກດ້ານເຊິ່ງກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ມາດຕະການຂອງລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນຢູ່ກຳປູເຈຍ.	Đánh giá cao những thành tựu mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua và những nỗ lực, biện pháp của Chính phủ Campuchia để đối phó với căn bệnh này, ông Vương Đình Huệ cho biết, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm sâu sát đến tình hình Campuchia hiện nay.
ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ມູນເຊື້ອຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຫວັງວ່າ ການໜູນຊ່ວຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມ ແລະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Trên tinh thần đoàn kết, gắn bó và truyền thống giúp đỡ nhau vượt khó, Vương Đình Huệ hy vọng sự giúp đỡ vừa qua của Việt Nam sẽ góp phần cùng Campuchia nỗ lực kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍໂດຍແຕ່ລະປະເທດເປັນເຈົ້າພາບ;	Nhận thức được điều đó, trong thời gian qua, hai nước đã thiết lập các hoạt động liên doanh, tương trợ và tổ chức các sự kiện đối ngoại đa phương do mỗi nước đăng cai tổ chức;
ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trao đổi thông tin tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế.
ສ່ວນທ່ານ Chay Navuth ສະແດງຄວາມຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ກິດຈະກໍາສໍານັກງານເຮັດວຽກຂອງຄະນະເລຂາ ແລະບັນດາຄະນະກຳມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ;	Ông Chay Navuth cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tin tưởng giao phó cho Quốc hội Campuchia các hoạt động của Ban Thư ký và các Ủy ban của Quốc hội Campuchia;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວອາດຈະເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໃນທ້າຍປີ 2021, ຕົ້ນປີ 2022.	Cũng cần lưu ý rằng các hoạt động như vậy có thể bắt đầu được xây dựng vào cuối năm 2021, đầu năm 2022.
ທ່ານ Chay Navuth ກໍ່ຂອບໃຈສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Chay Navuth cũng cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã giúp Quốc hội Campuchia xây dựng nguồn nhân lực trong thời gian qua.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
