ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຕາມພິທີການທູດ.	Sáng 21/5, tại tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp ông Giorgio Aliberti, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ Giorgio Aliberti ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và ông Giorgio Aliberti biểu dương quan hệ Việt Nam - EU không ngừng cải thiện và phát triển.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đại sứ Giorgio Aliberti tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈອີຢູ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ “ສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 COVAX, WHO ໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn sự ủng hộ của EU đối với Việt Nam trong thời gian qua.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອັດຕາຜູ້ໄດ້ສັກວັກຊິນຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງຕ່ຳຢູ່, ບໍ່ສາມາດກັນເຊື້ອພະຍາດໃນປະຊາຄົມໄດ້....	Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng của Việt Nam còn thấp, chưa có thuốc chữa khỏi bệnh trong cộng đồng….
ຜ່ານທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີອີຢູ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຂອງເອີຣົບ, ຮ່ວມມືໃນການແບ່ງປັນລິຂະສິດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ.	Thông qua Đại sứ, Diễn giả Nghị viện EU tiếp tục ủng hộ, tạo điều kiện để Việt Nam được tiếp xúc với vắc xin Kovid-19 của châu Âu, hợp tác chia sẻ bằng sáng chế công nghệ tiêm chủng.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ອີຢູ ສະໜັບສະໜູນກົນໄກ COVAX ຢ່າງແຮງ, ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ສະໜອງວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ 2,4 ລ້ານໂດສ ແລ້ວ ແລະຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ.	Đại sứ Giorgio Aliberti nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường tiêm chủng Kovid-19 hiện nay và khẳng định từ trước đến nay EU ủng hộ mạnh mẽ cơ chế COVAX, cung cấp 2,4 triệu đô la Mỹ vắc xin cho Việt Nam và sẽ tiếp tục tăng vào cuối năm nay.
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP), ກໍ່ຄືກັບລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng và thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện, trong đó có việc tăng cường hợp tác nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu (EP), cũng như nghị viện các nước thành viên EU.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
