ສັນຕະປະປາ Francis ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການຕົກລົງຢຸດຕິການປະທະກັນໂດຍນຳໃຊ້ອາວຸດຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ຂະບວນການອິດສະລາມ Hamas ຂອງ ປາແລັດສະຕິນ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວກາໂຕລິກໃນທົ່ວໂກລ ຈົ່ງພາວະນາຂໍໃຫ້ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ປາແລັດສະຕິນ ຊອກຫາເສັ້ນທາງເຈລະຈາ ແລະ ອະໄພແກ່ກັນ, ຢຶດໝັ້ນເສັ້ນທາງສ້າງສັນຕິພາບ ແລະ ຍຸຕິທຳ.	Giáo hoàng Francis ca ngợi thỏa thuận chấm dứt xung đột vũ trang Israel-Palestine và Phong trào Hồi giáo Palestine Hamas, đồng thời kêu gọi cộng đồng Công giáo trên toàn thế giới kêu gọi Israel và Palestine tìm cách đạt được một thỏa thuận thương lượng và một giải pháp hòa bình.
ສັນຕະປະປາ Francis.	Đức Thánh Cha Phanxicô.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດປະຈຳ ສຳນັກວາຕີກັງ, ສັນຕະປະປາ Francis ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການຕົກລົງຢຸດຕິການປະທະກັນໂດຍນຳໃຊ້ອາວຸດຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ຂະບວນການອິດສະລາມ Hamas ຂອງ ປາແລັດສະຕິນ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວກາໂຕລິກໃນທົ່ວໂກລ ຈົ່ງພາວະນາຂໍໃຫ້ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ປາແລັດສະຕິນ ຊອກຫາເສັ້ນທາງເຈລະຈາ ແລະ ອະໄພແກ່ກັນ, ຢຶດໝັ້ນເສັ້ນທາງສ້າງສັນຕິພາບ ແລະ ຍຸຕິທຳ.	Vào ngày 21 tháng 5, phát biểu trước các đại sứ của Vatican, Giáo hoàng Francis ca ngợi thỏa thuận chấm dứt xung đột do Israel dẫn đầu và Phong trào Hồi giáo Hamas của Palestine, đồng thời kêu gọi cộng đồng Công giáo và cộng đồng quốc tế tìm kiếm một lệnh ngừng bắn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ກູເວດ ກໍຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບດັ່ງກ່າວ ລະຫວ່າງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ຂະບວນການ Hamas.	Cùng ngày, Kuwait bình luận mạnh mẽ về thỏa thuận giữa Israel và phong trào Hamas.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກູເວດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ປະເທດນີ້ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງ, ພິເສດແມ່ນບົດບາດຂອງ ອີຢິບ.	Bộ Ngoại giao Kuwait cho biết, nước này khen ngợi nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc đạt được thỏa thuận ngừng bắn, đặc biệt là vai trò của Ai Cập.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິດສະຣາແອັນ Benjamin Netanyahu ຖືວ່າ ບັນດາການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດແນໃສ່ກຸ່ມປະກອບອາວຸດຂອງ ປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ເຂດ Gaza ແມ່ນບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກແລ້ວ.	Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết, các cuộc không kích nhắm vào các chiến binh Palestine ở Gaza đã đạt được mục tiêu của họ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
