ກປ.ອອນໄລ - ລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຫົວຂໍ້ທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີີ່ເປັນພື້ນຖານ ແລະສຳຄັນຍິ່ງ, ມີເນື້ອໃນກວ້າງຂວາງ, ອຸດົມສົມບູນ ແລະສັບສົນ, ມີຫຼາຍວິທີສໍາຜັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງພິຖີພິຖັນ, ເຂັ້ມງວດ, ມີການສະຫຼຸບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ມີວິທະຍາສາດ.	KR Online - Chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là những chủ đề lý luận và thực tiễn cơ bản, quan trọng.
ໃນບົດຂຽນນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ກ່າວເຖິງບາງແງ່ມູມຈາກສະພາບການຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ.	Trong bài viết này, tôi chỉ đề cập đến một số khía cạnh của tình hình thực tế ở Việt Nam.
ແລະພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ການຕອບບາງຄຳຖາມ: ສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຫຍັງ?	Và chỉ tập trung trả lời một số câu hỏi: Chủ nghĩa xã hội là gì?
ເປັນຫຍັງຫວຽດນາມ ຈຶ່ງເລືອກເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມ?	Tại sao Việt Nam lại chọn con đường xã hội chủ nghĩa?
ເຮັດແນວໃດ ແລະດ້ວຍວິທີໃດເພື່ອສ້າງສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ເທື່ອລະກ້າວ?	Làm thế nào và bằng cách nào để xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam từng bước?
ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດ ແລະໄດ້ຕັ້ງບັນຫາຫຍັງແດ່?	Những hành vi thực sự trong quá trình thay đổi và đi lên của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong quá khứ và những vấn đề là gì?
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ, ລັດທິສັງຄົມນິຍົມເຄີຍໄດ້ເຂົ້າໃຈໃນສາມຄຸນລັກສະນະ: ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນທິດສະດີ;	Như chúng ta đã biết, chủ nghĩa xã hội đã được hiểu trên ba khía cạnh: chủ nghĩa xã hội mang tính lý luận;
ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຂະບວນການ;	Chủ nghĩa xã hội là một quá trình;
ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນລະບອບການ.	Chủ nghĩa xã hội là một chế độ.
ຄຸນລັກສະນະແຕ່ລະຢ່າງມີການສະແດງອອກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຂຶ້ນກັບໂລກະທັດ ແລະລະດັບການພັດທະນາໃນແຕ່ລະໄລຍະປະຫວັດສາດຢ່າງລະອຽດ.	Mỗi đặc điểm có một biểu hiện khác nhau, tùy thuộc vào vùng địa lý và mức độ phát triển trong từng thời kỳ lịch sử.
ລັດທິສັງຄົມນິຍົມທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງນີ້ແມ່ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມວິທະຍາສາດໂດຍອີງໃສ່ທິດສະດີຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ ໃນຍຸກປັດຈຸບັນ.	Chủ nghĩa xã hội nói trên là chủ nghĩa xã hội khoa học dựa trên cơ sở lý luận Mác - Lê-nin của thời đại hiện nay.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງກໍານົດສັງຄົມນິຍົມຄືແນວໃດ, ແລະກໍານົດທິດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຄືແນວໃດເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການ ແລະຄຸນລັກສະນະສະເພາະຢູ່ຫວຽດນາມ?	Vậy chúng ta định nghĩa chủ nghĩa xã hội như thế nào, và định nghĩa tiến bộ xã hội chủ nghĩa như thế nào cho phù hợp với bối cảnh và đặc điểm cụ thể của Việt Nam?
ກ່ອນໜ້ານີ້, ເມື່ອຍັງມີສະຫະພາບໂຊວຽດ ແລະລະບົບບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຢູ່ໃນໂລກນັ້ນ ບັນຫາກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລື, ມັນລ້ວນແຕ່ຖືວ່າໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນແລ້ວ.	Trước sau như một, với Liên Xô và hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa trên thế giới, vấn đề tiến bộ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam dường như không cần phải bàn đến mà coi như đã được khẳng định.
ແຕ່ວ່າພາຍຫຼັງຮູບແບບລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ສະຫະພາບໂຊວຽດ ແລະຫຼາຍປະເທດເອີຣົບ ຕາເວັນອອກລົ້ມລະລາຍ, ການປະຕິວັດໂລກຖືກຕົກຕໍ່າລົງນັ້ນ, ບັນຫາກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມກໍຖືກຍົກຂຶ້ນມາ ແລະກາຍເປັນຈຸດດຶງດູດທຸກການປຶກສາຫາລື, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນການໂຕ້ຖຽງກັນຢ່າງເຄັ່ງຮ້ອນ.	Nhưng sau sự sụp đổ của mô hình xã hội chủ nghĩa ở Liên Xô và phần lớn Đông Âu, cách mạng thế giới sụp đổ, vấn đề tiến bộ xã hội chủ nghĩa được đặt ra và trở thành điểm nóng của các cuộc tranh luận, tranh luận.
ບັນດາກຳລັງຕໍ່ຕ້ານລັດທິກອມມູນິດ, ສວຍໂອກາດທາງດ້ານການເມືອງມີຄວາມດີໃຈ, ສວຍໂອກາດນີ້ກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ ເພື່ອເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ ແລະມ້າງເພທໍາລາຍ.	Các thế lực chống cộng vui mừng chớp lấy thời cơ chính trị, chớp lấy thời cơ này để xây dựng và chống phá.
ໃນຖັນແຖວການປະຕິວັດ ກໍມີຜູ້ມີຈິດໃຈຫຍໍ້ທໍ້, ຄອນແຄນ, ສົງໄສຄວາມຖືກຕ້ອງ ແລະວິທະຍາສາດຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ສະຫຼຸບສາຍເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ໂຊວຽດ ແລະຫຼາຍປະເທດສັງຄົມນິຍົມຢູ່ເອີຣົບຕາເວັນອອກຖືກລົ້ມລະລາຍແມ່ນຄວາມຜິດພາດຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະການຄັດເລືອກເສັ້ນທາງສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Trong hàng ngũ cách mạng, có những người chán nản, hoài nghi, hoài nghi tính hợp pháp, khoa học của chủ nghĩa xã hội, tổng kết nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của Liên Xô và nhiều nước xã hội chủ nghĩa ở Đông Âu là do sai lầm của chủ nghĩa Mác- Chủ nghĩa Lê-nin và sự lựa chọn con đường xã hội chủ nghĩa.
ຈາກນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງຖືວ່າພວກເຮົາໄດ້ເລືອກເສັ້ນທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ຕ້ອງເດີນຕາມເສັ້ນທາງອື່ນ.	Sau đó họ cho rằng chúng tôi đã chọn sai con đường, phải đi theo một con đường khác.
ບາງຄົນກໍຍັງແຕ່ງເຕີມຖ້ອຍທໍານອງ, ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ປໍລະປັກ, ໂຈມຕີ, ທັບຖົມລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ຍ້ອງຍໍລັດທິທຶນນິຍົມຝ່າຍດຽວ.	Một số thậm chí còn thêm vào các bài hùng biện, tuyển tập, đối kháng, công kích, khuất phục chủ nghĩa xã hội, ca ngợi chủ nghĩa tư bản đơn phương.
ຊໍ້າບໍ່ໜໍາມີຄົນໄດ້ສາລະພາບໂທດກ່ຽວກັບຕອນທີ່ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະເສັ້ນທາງສ້າງສັງຄົມນິຍົມ ແລະຄວາມຈິງເປັນແບບນັ້ນບໍ?	Không ai thú nhận với tư tưởng Mác - Lê-nin và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội và chân lý?
ໃນຄວາມຈິງແລ້ວ, ປັດຈຸບັນລັດທິທຶນນິຍົມ, ນັບທັງບັນດາປະເທດທຶນນິຍົມເກົ່າ ກໍຍັງພັດທະນາໄດ້ດີບໍ?	Trên thực tế, chủ nghĩa tư bản hiện nay có phát triển tốt không, kể cả ở các nước tư bản cũ?
ປະເທດຫວຽດນາມ ເຮົາເລືອກເສັ້ນທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?	Việt Nam Chúng ta đã chọn sai con đường?
ພວກເຮົາຍອມຮັບວ່າ ລັດທິທຶນນິຍົມບໍ່ເຄີຍມີລັກສະນະທົ່ວໂລກຄືໃນປັດຈຸບັນ ແລະກໍໄດ້ຮັບຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການປົດປ່ອຍ ແລະພັດທະນາກຳລັງການຜະລິດ, ການພັດທະນາວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ.	Chúng ta nhận thức rằng chưa bao giờ chủ nghĩa tư bản có tính toàn cầu như ngày nay và đã đạt được những điều to lớn, nhất là trong các lĩnh vực giải phóng và phát triển lực lượng, phát triển khoa học kỹ thuật.
ຫຼາຍປະເທດທຶນນິຍົມທີ່ພັດທະນາ, ບົນພື້ນຖານເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດສູງ ແລະຍ້ອນຜົນການຕໍ່ສູ້ຂອງຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ ແລະປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ, ໄດ້ມີມາດຕະການປັບປຸງ, ສ້າງຫຼາຍລະບອບສະຫວັດດີການສັງຄົມທີ່ກ້າວໜ້າກວ່າເກົ່າ.	Nhiều nước tư bản phát triển dựa trên điều kiện kinh tế cao và là kết quả của các cuộc đấu tranh của giai cấp công nhân và nhân dân lao động đã thực hiện các biện pháp cải tiến, tạo ra các chế độ phúc lợi xã hội tiên tiến hơn.
ນັບແຕ່ກາງທົດສະວັດ 70 ແລະເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບຕັ້ງແຕ່ໂຊວຽດ ຖືກລົ້ມລະລາຍ, ເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບການໃໝ່, ລັດທິທຶນນິຍົມໂລກໄດ້ພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ນະໂຍບາຍ "ເສລີໃໝ່" ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ;	Từ giữa những năm 1970 trở đi, kể từ khi Liên Xô sụp đổ, để thích ứng với hiện trạng, chủ nghĩa tư bản thế giới đã cố gắng hết sức để cải thiện và thúc đẩy “chủ nghĩa tự do” trên phạm vi toàn cầu;
ຍ້ອນເຫດນັ້ນໃນປັດຈຸບັນຍັງມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາ.	Kết quả là vẫn còn tiềm năng phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລັດທິທຶນນິຍົມຍັງບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ.	Tuy nhiên, chủ nghĩa tư bản vẫn chưa thể giải quyết một cách căn bản những mâu thuẫn đang tồn tại.
ວິກິດການຍັງສືບຕໍ່ເກີດຂຶ້ນ.	Cuộc khủng hoảng vẫn tiếp tục.
ພິເສດ, ໃນປີ 2008-2009 ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາວິກິດການດ້ານການເງິນ, ເສດຖະກິດຊຸດໂຊມເລີ່ມຈາກອາເມລິກາ, ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປສູ່ໃຈກາງລັດທິທຶນນິຍົມອື່ນໆ ແລະສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງບັນດາປະເທດໃນໂລກເກືອບທັງໝົດ.	Đặc biệt, năm 2008-2009 chúng ta chứng kiến cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế, bắt đầu từ Hoa Kỳ, lan sang trung tâm các nước tư bản khác và ảnh hưởng đến hầu hết các quốc gia trên thế giới.
ລັດ, ລັດຖະບານທຶນນິຍົມຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກໄດ້ສະໜອງເງິນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍເພື່ອກູ້ຊ່ວຍກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດຂ້າມຊາດ, ກຸ່ມອຸດສາຫະກຳ, ການເງິນ, ທະນາຄານ, ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ແຕ່ບໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດປານໃດ.	Các chính phủ và chính phủ tư bản phương Tây đã cung cấp những khoản tiền lớn để cứu trợ các tập đoàn đa quốc gia, các tập đoàn công nghiệp, tài chính, ngân hàng và thị trường chứng khoán, nhưng không mấy thành công.
ແລະໃນມື້ນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາວິກິດການຫຼາຍດ້ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ທັງດ້ານການແພດ, ສັງຄົມ, ການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດທີ່ກຳລັງເກີດຂຶ້ນພາຍໃຕ້ຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4.	Và ngày nay, chúng ta lại một lần nữa chứng kiến cuộc khủng hoảng nhiều mặt, cả y tế, xã hội, chính trị và kinh tế, đang diễn ra dưới tác động của căn bệnh Quito-19 và cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư.
ເສດຖະກິດຊຸດໂຊມໄດ້ເປີດເຜີຍຄວາມຈິງໃນການຂາດຄວາມຍຸດຕິທຳທາງສັງຄົມໃນສັງຄົມຂອງລັດທິທຶນນິຍົມ: ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານສ່ວນໃຫຍ່ໄດ້ຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງ, ການວ່າງງານໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ;	Nền kinh tế sa sút đã bộc lộ sự thật về tình trạng thiếu công bằng xã hội trong xã hội tư bản: mức sống của đại bộ phận nhân dân lao động bị giảm sút nghiêm trọng, nạn thất nghiệp gia tăng;
ຄວາມແຕກໂຕນລະຫວ່າງຄົນຮັ່ງມີ ແລະຄົນທຸກຍາກນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ, ຍິ່ງເຮັດໃຫ້ມີການຂັດແຍ້ງ, ການປະທະກັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕື່ມລະຫວ່າງຊົນຊາດຊົນເຜົ່າ.	Khoảng cách giàu nghèo ngày càng rộng, làm trầm trọng thêm mâu thuẫn, xô xát giữa các dân tộc.
ສະຖານະການ "ການພັດທະນາທີ່ບໍ່ດີ", "ຝືນການພັດທະນາ", ຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດ-ການເງິນ ໄດ້ແຜ່ລາມໄປສູ່ຂົງເຂດສັງຄົມ, ເຊິ່ງກໍໃຫ້ເກີດການຂັດແຍ້ງທາງສັງຄົມ, ແລະໃນຫຼາຍບ່ອນນັບແຕ່ສະຖານະການເສດຖະກິດໄດ້ກາຍເປັນສະຖານະການທາງການເມືອງດ້ວຍຂະບວນການປະທ້ວງ ແລະຢຸດງານ, ເຮັດໃຫ້ທັງລະບອບຖືກສັ່ນຄອນ.	Tình trạng “xấu phát triển”, “chống lại sự phát triển” từ nền kinh tế - xã hội lan sang lĩnh vực xã hội, gây bất ổn xã hội, nhiều nơi từ tình hình kinh tế đã trở thành tình hình chính trị với biểu tình, đình công. , lật đổ toàn bộ chế độ.
ຄວາມຈິງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຕະຫຼາດເສລີຂອງລັດທິທຶນນິຍົມເອງກໍບໍ່ຊ່ວຍແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້, ແລະໃນຫຼາຍກໍລະນີຍັງກໍ່ໃຫ້ເກີດຜົນຮ້າຍຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ປະເທດທຸກຍາກ;	Thực tế cho thấy rằng bản thân thị trường tự do của chủ nghĩa tư bản không giải quyết được vấn đề gì, và trong nhiều trường hợp còn có tác động tàn phá đối với các nước nghèo;
ເຮັດໃຫ້ການຂັດແຍ້ງລະຫວ່າງຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະລັດທິທຶນນິຍົມເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Làm sâu sắc thêm mâu thuẫn giữa công nhân và chủ nghĩa tư bản.
ຄວາມຈິງດັ່ງກ່າວຍັງເຮັດໃຫ້ທິດສະດີດ້ານເສດຖະກິດ ຫຼືຮູບແບບພັດທະນາໃນຕອນນັ້ນໂດຍຖືວ່າ ເປັນສະໄໝທີ່ຮຸ່ງເຮືອງ, ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກນັກການເມືອງທຶນນິຍົມຫຼາຍຄົນ, ແລະໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນດີທີ່ສຸດ ແລະສົມເຫດສົມຜົນທີ່ສຸດຈາກຊ່ຽວຊານຂອງເຂົາເຈົ້າຖືກລົ້ມລະລາຍ.	Thực tế này cũng khiến lý thuyết hay mô hình phát triển kinh tế thời bấy giờ, vốn được coi là một nỗ lực vẻ vang, được nhiều chính trị gia tư bản ca ngợi, và được các chuyên gia của họ coi là tốt nhất và hợp lý nhất đã thất bại.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: nhandan.org.vn.	Ảnh: nhandan.org.vn.
ຄຽງຄູ່ກັບວິກິດການເສດຖະກິດ-ການເງິນ, ວິກິດການດ້ານພະລັງງານ ແລະສະບຽງອາຫານ, ການເສື່ອມໂຊມຂອງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ, ການເສື່ອມໂຊມຂອງສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບ...	Cùng với khủng hoảng kinh tế - tài chính, khủng hoảng năng lượng và lương thực, sự suy giảm tài nguyên thiên nhiên, sự suy thoái của môi trường sinh vật ...
ພວມສ້າງສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບການຢູ່ລອດ ແລະການພັດທະນາຂອງມວນມະນຸດ.	Đang tạo ra những thách thức vô cùng lớn đối với sự tồn tại và phát triển của loài người.
ມັນແມ່ນຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຂະບວນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ຖືກຳໄລເປັນເປົ້າໝາຍຢ່າງສູງສຸດ, ຖືການຄອບຄອງຊັບສິນ ແລະນໍາໃຊ້ວັດຖຸນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ເປັນໄມ້ວັດແທກຄວາມສີວິໄລ, ຖືຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວເປັນເສົາຄ້ຳຂອງສັງຄົມ.	Đó là hệ quả của quá trình phát triển kinh tế - xã hội tối đa hóa lợi nhuận, coi chiếm hữu tài sản và ngày càng coi trọng vật chất là thước đo của công dân, đặt lợi ích cá nhân làm rường cột của xã hội.
ນັ້ນກໍແມ່ນລັກສະນະທີ່ຈຳເປັນຂອງວິທີການຜະລິດ ແລະຊົມໃຊ້ທຶນນິຍົມ.	Đó là yếu tố thiết yếu của cách thức sản xuất và tiêu dùng của chủ nghĩa tư bản.
ວິກິດການທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມບໍ່ຍືນຍົງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Cuộc khủng hoảng đang diễn ra một lần nữa chứng tỏ môi trường kinh tế, xã hội và sinh học không bền vững.
ຕາມນັກວິທະຍາສາດ, ນັກວິເຄາະຫຼາຍທ່ານແລ້ວ, ວິກິດການໃນປັດຈຸບັນບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຢ່າງເຖິງຖອງໃນຂອບຂອງລະບອບລັດທິທຶນນິຍົມ.	Theo nhiều nhà khoa học và nhà phân tích, cuộc khủng hoảng hiện nay không thể được giải quyết trong khuôn khổ của chủ nghĩa tư bản.
ບັນດາຂະບວນການຕໍ່ຕ້ານສັງຄົມທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງແຮງຢູ່ໃນຫຼາຍປະເທດທຶນນິຍົມພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ເປີດເຜີຍຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເນື້ອແທ້ຂອງລະບອບການເມືອງທຶນນິຍົມ.	Các phong trào chống đối xã hội mạnh mẽ diễn ra ở nhiều nước tư bản phát triển trong thời gian qua đã làm lộ rõ sự thật về thực chất của các chế độ chính trị tư bản chủ nghĩa.
ຄວາມຈິງແມ່ນບັນດາລະບອບປະຊາທິປະໄຕຕາມສູດ "ປະຊາທິປະໄຕອິດສະຫຼະພາບ" ເຊິ່ງຝ່າຍຕາເວັນຕົກພະຍາຍາມໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະນຳໃຊ້ທົ່ວໂລກບໍ່ຮັບປະກັນວ່າ ອຳນາດຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ-ແມ່ນປັດໄຈທີ່ເປັນເນື້ອແທ້ຂອງປະຊາທິປະໄຕ.	Sự thật là các nền dân chủ trên cơ sở "dân chủ dân chủ", mà phương Tây tìm cách tuyên truyền và sử dụng trên khắp thế giới, không bảo đảm rằng quyền lực của dân, do dân và vì dân - là bản chất của dân chủ.
ລະບົບອຳນາດນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຂຶ້ນກັບພວກທີ່ຮັ່ງມີຈຳນວນໜຶ່ງ ແລະຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງກຸ່ມທຶນນິຍົມຂະໜາດໃຫຍ່.	Hệ thống quyền lực đó chủ yếu phụ thuộc vào những người giàu có và phục vụ lợi ích của các nhóm tư bản lớn.
ມີຈຳນວນໜ້ອຍ, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາມີພຽງແຕ່ 1% ຂອງປະຊາກອນ, ແຕ່ກວມເອົາຊັບສິນ, ພາຫະນະການຜະລິດເປັນສ່ວນຫຼາຍ, ກວມເອົາເຖິງ ¾ ແຫຼ່ງການເງິນ, ພູມປັນຍາ ແລະພາຫະນະສື່ມວນຊົນທີ່ເປັນຕົ້ນຕໍ ແລະຍ້ອນເຫດນັ້ນຈຶ່ງມີການຄອບງຳທົ່ວສັງຄົມ.	Có một số lượng nhỏ, không ít nhất 1% dân số, nhưng bao gồm phần lớn tài sản, phương tiện sản xuất, bao gồm ba nguồn chính là tài chính, trí tuệ và phương tiện truyền thông và chiếm ưu thế của xã hội.
ນີ້ແມ່ນສາຍເຫດທີ່ພາໄປເຖິງຂະບວນການ "99 ຕ້ານ 1" ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ອາເມລິກາ ໃນຕົ້ນປີ 2011 ແລະໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວຢູ່ໃນຫຼາຍປະເທດທຶນນິຍົມ.	Điều này dẫn đến phong trào “99 chọi 1” diễn ra ở Mỹ vào đầu năm 2011 và đã lan nhanh ở nhiều nước tư bản.
ການຮຽກຮ້ອງຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບສິດແມ່ນຈະບໍ່ມີເງື່ອນໄຂໃດ ເພື່ອປະຕິບັດສິດນັ້ນໃຫ້ໄດ້ມາ ເຊິ່ງປະຊາທິປະໄຕທີ່ເປັນພຽງແຕ່ຮູບການ, ບໍ່ແທດຈິງ.	Yêu sách về quyền bình đẳng là sẽ không có điều kiện để thực hiện quyền đó đối với một nền dân chủ ghê gớm, phi thực tế.
ໃນຊີວິດການເມືອງ, ເມື່ອອຳນາດຂອງເງິນຄອບງຳນັ້ນອຳນາດຂອງປະຊາຊົນຈະຖືກກົດຂີ່ຂົ່ມເຫັງ.	Trong đời sống chính trị, khi quyền lực của đồng tiền thống trị thì quyền lực của nhân dân bị áp bức.
ສະນັ້ນ, ຢູ່ບັນດາປະເທດທຶນນິຍົມທີ່ພັດທະນາ, ການເລືອກຕັ້ງທີ່ເອີ້ນວ່າ "ອິດສະຫຼະພາບ" ແລະ "ປະຊາທິປະໄຕ", ເຖິງວ່າສາມາດປ່ຽນລັດຖະບານໄດ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບໍ່ສາມາດປ່ຽນກຳລັງປົກຄອງໄດ້;	Vì vậy, ở các nước tư bản phát triển, cái gọi là bầu cử “độc lập”, “dân chủ” tuy có thể thay đổi chính phủ nhưng không thể thay đổi quyền lực;
ເບື້ອງຫຼັງລະບົບຫຼາຍພັກໃນຕົວຈິງແລ້ວຍັງແມ່ນລະບອບລາຊາທິປະໄຕຂອງບັນດາກຸ່ມທຶນນິຍົມ.	Trên thực tế, đằng sau hệ thống đa đảng là chế độ quân chủ tư bản.
ພວກເຮົາຕ້ອງການສັງຄົມ ເຊິ່ງໃນນັ້ນການພັດທະນາແມ່ນເພື່ອມະນຸດຢ່າງແທ້ຈິງ, ບໍ່ແມ່ນເພື່ອຜົນກຳໄລທີ່ຂູດຮີດ ແລະຢຽບຍ່ຳກຽດສັກສີຂອງມະນຸດ.	Chúng ta cần một xã hội phát triển vì những con người thực sự, không vì lợi nhuận mà bóc lột và chà đạp nhân phẩm.
ພວກເຮົາຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຄວາມຍຸດຕິທຳທາງສັງຄົມ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນການເພີ່ມໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງຄວາມຮັ່ງມີ ແລະຄວາມທຸກຍາກ ແລະຂາດຄວາມສະເໝີພາບໃນສັງຄົມ.	Chúng ta muốn phát triển kinh tế đi đôi với tiến bộ và công bằng xã hội, nhưng không để gia tăng khoảng cách giàu nghèo và bất bình đẳng xã hội.
ພວກເຮົາຕ້ອງການສັງຄົມທີ່ມີຄວາມເມດຕາ, ສາມັກຄີ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄຸນຄ່າທີ່ກ້າວໜ້າ ແລະມະນຸດສະທຳ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນການແກ່ງແຍ້ງທີ່ຂາດຄວາມຍຸດຕິທຳ, "ປາໃຫຍ່ກິນປານ້ອຍ" ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດທີ່ເຫັນແກ່ຕົວຂອງບຸກຄົນສ່ວນໜ້ອຍ ແລະກຸ່ມກ້ອນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Chúng ta mong muốn một xã hội nhân ái, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, cùng phấn đấu vì những giá trị nhân văn, tiến bộ, nhưng không phải là sự ganh đua không công bằng, “cá lớn nuốt cá bé” vì lợi ích ích kỷ của cá nhân và tập thể.
ພວກເຮົາຕ້ອງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ມີຄວາມກົມກຽວກັບທຳມະຊາດ ເພື່ອຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມໃນການດຳລົງຊີວິດທີ່ບໍລິສຸດໃຫ້ຄົນລຸ້ນປັດຈຸບັນ ແລະລຸ້ນຫຼັງ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເພື່ອການຂຸດຄົ້ນ, ຢຶດເອົາຊັບພະຍາກອນ, ໃຊ້ວັດຖຸແບບບໍ່ມີຂີດຈຳກັດ ແລະທໍາລາຍສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການລະບົບການເມືອງທີ່ມີອຳນາດເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ແລະຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ບໍ່ແມ່ນໃຫ້ພຽງແຕ່ພວກຮັ່ງມີສ່ວນໜ້ອຍ.	Chúng ta mong muốn sự phát triển bền vững, hài hòa với thiên nhiên, đảm bảo môi trường sống trong lành cho thế hệ hiện tại và tương lai, nhưng không được khai thác, chiếm đoạt tài nguyên, sử dụng tài nguyên vô hạn và hủy hoại môi trường,
ແມ່ນບໍ່ວ່າຄວາມຫວັງທີ່ດີງາມນັ້ນແມ່ນຄຸນຄ່າທີ່ແທ້ຈິງຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະກໍແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ພັກເຮົາ ແລະປະຊາຊົນເຮົາໄດ້ເລືອກ ແລະກຳລັງຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດຕາມ.	Không phải hi vọng tốt đẹp đó là giá trị đích thực của chủ nghĩa xã hội và là mục tiêu, là con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng ta và nhân dân ta đã lựa chọn và đang theo đuổi.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດທີ່ຍືດເຍື້ອຍາວນານ, ຫຍຸ້ງຍາກ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຳບາກກາກກໍາ, ເສຍສະຫຼະ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ຕ້ານແອກປົກຄອງ ແລະການຮຸກຮານຂອງລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດເພື່ອປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະອະທິປະໄຕອັນສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດ, ເພື່ອອິດສະຫຼະພາບ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນດ້ວຍຈິດໃຈ "ບໍ່ມີສິ່ງໃດປະເສີດເລີດລໍ້າກວ່າເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບ".	Như chúng ta đã biết, dân tộc Việt Nam đã trải qua một cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, gian khổ, hy sinh để chống lại ách đô hộ và giặc ngoại xâm, bảo vệ nền độc lập, chủ quyền quốc gia, tự do của dân tộc. .
ເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນແນວທາງພື້ນຖານ ແລະລຸລ່ວງຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະກໍແມ່ນຈຸດສຳຄັນໃນມໍລະດົກທາງດ້ານແນວຄິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội là một bước tiến cơ bản của cách mạng Việt Nam và là một bộ phận quan trọng trong di sản tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍປະສົບການຕົວຈິງທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງຕົນສົມທົບໃສ່ກັບທິດສະດີການປະຕິວັດ, ວິທະຍາສາດຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ, ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະຫຼຸບຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ ມີພຽງແຕ່ລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະລັດທິກອມມູນິດ ຈຶ່ງສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາເອກະລາດແຫ່ງຊາດໄດ້ຢ່າງເຖິງຖອງ, ຈຶ່ງສາມາດນຳເອົາອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະຄວາມຜາສຸກທີ່ແທ້ຈິງມາໃຫ້ທຸກຄົນ ແລະທຸກຊົນຊາດຊົນເຜົ່າ.	Bằng kinh nghiệm thực tiễn phong phú kết hợp với lý luận cách mạng của chủ nghĩa Mác - Lê-nin, Hồ Chí Minh đã đúc kết sâu sắc rằng: Chỉ có chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản mới giải quyết được triệt để vấn đề độc lập dân tộc, mới thực sự được giải phóng dân tộc.
ເມື່ອຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະໃນຕະຫຼອດວິວັດການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນເປົ້າໝາຍ ແລະອຸດົມການຂອງພັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Mới thành lập và trong suốt quá trình đấu tranh cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn khẳng định rằng: Chủ nghĩa xã hội là mục tiêu, lý tưởng của Đảng Cộng sản và dân tộc Việt Nam;
ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສ, ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ຈໍາເປັນຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đi lên chủ nghĩa xã hội là một tất yếu, là con đường cần thiết của cách mạng Việt Nam.
ປີ 1930, ໃນໂຄງການການເມືອງຂອງຕົນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້: “ດໍາເນີນການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນທີ່ນຳພາ ໂດຍຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ, ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ, ປະຖິ້ມໄລຍະລັດທິທຶນນິຍົມ.	Năm 1930, trong cương lĩnh chính trị của mình, Đảng Cộng sản Việt Nam tuyên bố:
ໃນຊຸມປີທ້າຍສະຕະວັດທີ XX, ເຖິງວ່າລັດທິສັງຄົມນິຍົມທີ່ແທ້ຈິງໃນໂລກຖືກແຕກຫັກເປັນສ່ວນໃຫຍ່, ລະບົບຂອງບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມບໍ່ຄົງຕົວ, ຂະບວນການສັງຄົມນິຍົມຕົກເຂົ້າສູ່ໄລຍະວິກິດການ, ຊຸດໂຊມ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພັກ ແລະປະຊາຊົນເຮົາຕັດສິນໃຈສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຕາມເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມບົນພື້ນຖານລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ.	Cuối thế kỷ XX, mặc dù chủ nghĩa xã hội hiện thực trên thế giới đã bị phá vỡ phần lớn, hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa chưa ổn định, quá trình xã hội chủ nghĩa lâm vào thời kỳ khủng hoảng, suy thoái và gặp nhiều khó khăn.
ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ (ເດືອນມັງກອນ 2011) ໃນໂຄງການການເມືອງ ໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ (ສະບັບເພີ່ມເຕີມ ແລະພັດທະນາໃນປີ 2011), ພວກເຮົາໄດ້ຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ: “ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແມ່ນການເລືອກເຟັ້ນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງການພັດທະນາຂອງປະຫວັດສາດ.	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng (tháng 1 năm 2011) trong chương trình chính trị của thời kỳ quá độ lên xã hội chủ nghĩa (bổ sung và phát triển năm 2011), chúng tôi khẳng định lại:
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຫຍັງ ແລະກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຄືແນວໃດ?	Tuy nhiên, chủ nghĩa xã hội là gì và làm thế nào để từng bước đi lên chủ nghĩa xã hội?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ນຶກຄິດ, ຊອກຫາ, ເລືອກເຟັ້ນ ເພື່ອປັບປຸງແນວທາງ, ທັດສະນະ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດເທື່ອລະກ້າວ, ເຮັດແນວໃດເພື່ອທັງຖືກຕ້ອງຕາມກົດເກນລວມ, ທັງເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂລະອຽດຂອງຫວຽດນາມ.	Đó là điều mà chúng tôi luôn trăn trở, tìm tòi, lựa chọn để hoàn thiện chủ trương, thái độ và từng bước thực hiện, làm sao vừa phù hợp với quy định chung, vừa phù hợp với điều kiện cụ thể của Việt Nam.
ໃນຊຸມປີດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຈາກການສະຫຼຸບໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ແລະການຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງກວ່າ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າເທື່ອລະກ້າວກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະສະໄໝຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ;	Trong những năm tháng đổi thay, từ tổng kết thực tiễn và nghiên cứu lý luận, Đảng Cộng sản Việt Nam đã từng bước nhận thức đúng hơn, sâu hơn, rộng hơn về chủ nghĩa xã hội và thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội;
ແກ້ໄຂບາງທັດສະນະຄະຕິທີ່ງ່າຍດາຍກ່ອນໜ້ານີ້ເທື່ອລະກ້າວ, ຄື: ຖືເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມກັບໜ້າທີ່ຂອງໄລຍະຕໍ່ໜ້າເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວ;	Thực hiện mọi thứ một cách sải bước và cố gắng không tập trung quá nhiều vào vấn đề: Hãy thực hiện mọi việc một cách sải bước và cố gắng không tập trung quá nhiều vào vấn đề.
ເນັ້ນໜັກເຖິງການພົວພັນໃນການຜະລິດແຕ່ດ້ານດຽວ, ລະບອບແຈກຈ່າຍສະເລ່ຍ, ບໍ່ເຫັນຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບກໍາລັງຜະລິດໃນສະໄໝຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ;	Nhấn mạnh một mặt quan hệ sản xuất, chế độ phân phối bình quân, không thấy cần phải phát triển đầy đủ sức sản xuất trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội;
ບໍ່ຍອມຮັບການຄົງຕົວຂອງພາກສ່ວນເສດຖະກິດ;	Không chấp nhận sự ổn định của khu vực kinh tế;
ຖືເສດຖະກິດການຕະຫຼາດກັບລັດທິທຶນນິຍົມເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວ;	Coi kinh tế thị trường và chủ nghĩa tư bản là một;
ຖືລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດກັບປະເທດນາຍທຶນເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວ...	Giữ địa vị của cơ quan lập pháp với nước tư bản là một ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຖິງວ່າຍັງມີບາງບັນຫາຕ້ອງສືບຕໍ່ລົງເລິກຄົ້ນຄວ້າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາຍັງໄດ້ສ້າງຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ວ່າ: ສັງຄົມສັງຄົມນິຍົມ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍາລັງສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງແມ່ນສັງຄົມທີ່ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສີວິໄລ;	Cho đến nay, mặc dù còn một số vấn đề cần tiếp tục tìm hiểu, nhưng chúng ta đều nhận thấy rằng: xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân Việt Nam đang phấn đấu xây dựng là xã hội dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng. và nền văn minh;
ໂດຍປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າຂອງ, ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາສູງ, ອີງໃສ່ກໍາລັງຜະລິດທັນສະໄໝ ແລະການພົວພັນໃນການຜະລິດທີ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າເໝາະສົມ;	Do nhân dân làm chủ, có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên sức sản xuất hiện đại và quan hệ sản xuất phù hợp;
ມີພື້ນຖານວັດທະນະທໍາກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ, ປະຊາຊົນມີຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ອີ່ມໜຳສຳລານ, ອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມຜາສຸກ, ມີເງື່ອນໄຂພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ;	Có nền tảng văn hóa tiến bộ, đậm đà màu sắc dân tộc, nhân dân được sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện;
ບັນດາເຜົ່າຢູ່ພາຍໃນປະເທດຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະເໝີພາບ, ສາມັກຄີ, ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Các dân tộc Việt Nam bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và ủng hộ phát triển;
ມີລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນ ໂດຍພັກກອມມູນິດນໍາພາ;	Có Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, do Đảng Cộng sản lãnh đạo;
ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດຢູ່ໃນໂລກ.	Có quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước trên thế giới.
ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວໃຫ້ໄດ້, ພວກເຮົາຕ້ອງ: ຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດພູມປັນຍາ;	Để đạt được mục tiêu này, chúng ta phải: đẩy nhanh quá trình chuyển đổi đất nước thành nước công nghiệp, hiện đại gắn với phát triển kinh tế tri thức;
ພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Phát triển kinh tế thị trường dựa trên chủ nghĩa xã hội;
ສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ;	Tạo nền tảng văn hóa tiến bộ, đậm đà màu sắc dân tộc;
ກໍ່ສ້າງມະນຸດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຄວາມຍຸດຕິທໍາທາງສັງຄົມ;	Xây dựng con người, nâng cao đời sống nhân dân, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ;	Bảo đảm quốc phòng toàn dân và bảo vệ hòa bình, trật tự xã hội;
ປະຕິບັດແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາບແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍເຈດຈໍານົງ ແລະກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສົມທົບກັບກໍາລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ;	Thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương thức và đa phương đối với quan hệ đối ngoại, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển;
ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນ;	Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân;
ກໍ່ສ້າງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໃສເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Xây dựng đảng và hệ thống chính trị vững mạnh, minh bạch.
ຍິ່ງເຂົ້າສູ່ການຊີ້ນໍາຕົວຈິງ, ພັກເຮົາຍິ່ງຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າ: ການຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມແມ່ນພາລະກິດທີ່ຍາວນານ, ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສັບສົນ, ເພາະວ່າມັນຕ້ອງສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທາດແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ.	Càng đi vào thực chất lãnh đạo, Đảng ta càng nhận thấy, quá độ lên chủ nghĩa xã hội là một nhiệm vụ lâu dài, khó khăn và phức tạp, vì nó đòi hỏi phải biến đổi sâu sắc mọi hiện thực trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ຫວຽດນາມ ຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຈາກປະເທດກະສິກໍາທີ່ຫຼ້າຫຼັງ, ຜ່ານລະບອບທຶນນິຍົມ, ກໍາລັງການຜະລິດຕໍ່າ, ຜ່ານສົງຄາມຫຼາຍສິບປີຜົນຕາມມາໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຊອກວິທີມ້າງເພທໍາລາຍເປັນປະຈໍາ, ສະນັ້ນຍິ່ງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນ, ຈໍາເປັນຕ້ອງຜ່ານຜ່າໄລຍະຂ້າມຜ່ານທີ່ຍາວນານດ້ວຍຫຼາຍບາດກ້າວ, ຫຼາຍຮູບການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດ, ສັງຄົມສະຫຼັບກັນ, ມີການຕໍ່ສູ້ລະຫວ່າງອັນເກົ່າ ແລະອັນໃໝ່.	Việt Nam đang chuyển từ chủ nghĩa xã hội thành một nước nông nghiệp lạc hậu, theo chủ nghĩa tư bản, năng suất thấp, trải qua nhiều thập kỷ chiến tranh và hậu quả của cuộc Đại suy thoái.
ເວົ້າເຖິງການຜ່ານລະບອບທຶນນິຍົມແມ່ນການຜ່ານລະບອບກົດຂີ່ຂູດຮີດ, ໄຮ້ຍຸຕິທຳຂອງລັດທິທຶນນິຍົມ;	Nói đến sự đi qua của chủ nghĩa tư bản là sự đi qua của chế độ áp bức, bất công của chủ nghĩa tư bản;
ປະຖິ້ມຄວາມຊິນເຄີຍທີ່ບໍ່ດີ, ລະບອບການເມືອງທີ່ບໍ່ສອດຄ່ອງກັບລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ຫາກບໍ່ແມ່ນການປະຖິ້ມໝາກຜົນ, ຄຸນຄ່າແຫ່ງຄວາມສີວິໄລ ເຊິ່ງມວນມະນຸດບັນລຸໄດ້ໃນສະໄໝພັດທະນາລັດທິທຶນນິຍົມ.	Từ bỏ những thói hư tật xấu, những chế độ chính trị không phù hợp với chủ nghĩa xã hội, nếu không muốn nói là từ bỏ những giá trị văn minh mà loài người đạt được trong quá trình phát triển của chủ nghĩa tư bản.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການສືບທອດໝາກຜົນດັ່ງກ່າວຕ້ອງມີການຄັດເລືຶອກໂດຍອີງໃສ່ທັດສະນະວິທະຍາສາດ ແລະການພັດທະນາ.	Tuy nhiên, sự kế thừa phải được lựa chọn dựa trên quan điểm khoa học và phát triển.
ຍົກອອກທັດສະນະພັດທະນາເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມແມ່ນການບຸກທະລຸທິດສະດີທີ່ເປັນພື້ນຖານທີ່ສຸດ ແລະປະດິດສ້າງຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ແມ່ນຜົນງານດ້ານທິດສະດີສໍາຄັນຜ່ານ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ເລີ່ມຕົ້ນຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ ແລະແມ່ນການຮັບເອົາບົດຮຽນຂອງໂລກຢ່າງມີການເລືອກເຟັ້ນ.	Nâng cao quan điểm phát triển kinh tế thị trường dựa trên chủ nghĩa xã hội là một bước đột phá về lý luận và đường lối đổi mới cơ bản nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຕາມຄວາມຮັບຮູ້ຂອງພວກເຮົາ, ເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດທັນສະໄໝ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໂດຍອີງຕາມກົດເກນຂອງເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ມີການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມ, ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນຳພາ;	Theo quan điểm của chúng tôi, kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là cơ sở của thị trường quốc tế hiện đại, hội nhập toàn diện, vận hành đầy đủ, phù hợp với các quy luật của kinh tế thị trường, có sự quản lý của Nhà nước pháp chế xã hội chủ nghĩa, do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo;
ຮັບປະກັນການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສີວິໄລ.	Bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, công dân.
ນັ້ນແມ່ນເສດຖະກິດຕະຫຼາດແບບໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຕະຫຼາດ.	Đó là nền kinh tế thị trường trong lịch sử phát triển của nền kinh tế thị trường.
ແມ່ນຮູບແບບການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດທັງປະຕິບັດຕາມກົດເກນຂອງເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ທັງອີງໃສ່ພື້ນຖານ ແລະໄດ້ນໍາພາ, ຄອບງຳດ້ວຍບັນດາຫຼັກການ ແລະເນື້ອແທ້ຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນທັງ 3 ດ້ານ: ກຳມະສິດ, ການຈັດຕັ້ງຄຸ້ມຄອງ ແລະແຈກຢາຍ.	Là hình thức tổ chức kinh tế vừa tuân theo các quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên nguyên tắc và được hướng dẫn bởi những nguyên tắc và thực chất của chủ nghĩa xã hội, được thể hiện trên ba phương diện: sở hữu, tổ chức, quản lý và phân phối.
ນີ້ບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດທຶນນິຍົມ ແລະກໍຍັງບໍ່ທັນແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດສັງຄົມນິຍົມຢ່າງຄົບຊຸດເທື່ອ.	Đây không phải là cơ sở của kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa và cũng chưa phải là kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa hoàn chỉnh.
ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມມີຫຼາຍຮູບແບບກຳມະສິດ, ຫຼາຍພາກສ່ວນເສດຖະກິດ.	Trong nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, có nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế.
ບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຕາມກົດໝາຍລ້ວນແຕ່ແມ່ນພາກສ່ວນສຳຄັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ມີຄວາມສະເໝີພາບຕໍ່ໜ້າກົດໝາຍພ້ອມກັນພັດທະນາຍາວນານ, ມີການຮ່ວມມື, ແກ່ງແຍ້ງທີ່ປອດໃສ.	Các thành phần kinh tế hoạt động theo pháp luật đều là thành phần quan trọng của nền kinh tế, bình đẳng với pháp luật, phát triển lâu dài, hợp tác và cạnh tranh bình đẳng.
ໃນນັ້ນ, ເສດຖະກິດພາກລັດມີບົດບາດເປັນເຈົ້າພາທາງ;	Trong đó, kinh tế công giữ vai trò chủ đạo;
ເສດຖະກິດລວມໝູ່, ເສດຖະກິດຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Kinh tế tổng hợp, kinh tế hợp tác không ngừng được cải thiện và phát triển;
ເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນແມ່ນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Khu vực kinh tế tư nhân là động lực chính của các nền tảng kinh tế;
ເສດຖະກິດມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມພັດທະນາທີ່ເໝາະສົມກັບຍຸດທະສາດ, ແຜນຜັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài được đẩy mạnh theo chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
ການພົວພັນແຈກຢາຍໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທຳ ແລະສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ;	Quan hệ phân tán đảm bảo công bằng và tạo động lực phát triển;
ປະຕິບັດລະບອບແຈກຢາຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຕາມໝາກຜົນຂອງການອອກແຮງງານ, ປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດ, ພ້ອມທັງຕາມການປະກອບທຶນພ້ອມກັບແຫຼ່ງກໍາລັງອື່ນ ແລະແຈກຢາຍຜ່ານລະບົບການຮັບປະກັນສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Việc thực hiện chế độ phân phối chủ yếu dựa vào kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, cũng như sự góp vốn cùng với các nguồn lực khác và được phân phối thông qua hệ thống phúc lợi xã hội.
ລັດຄຸ້ມຄອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ວຍກົດໝາຍ, ຍຸດທະສາດ, ແຜນຜັງ, ແຜນການ, ນະໂຍບາຍ ແລະກໍາລັງວັດຖຸ ເພື່ອກໍານົດທິດ, ດັດສົມ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Nhà nước quản lý cơ sở kinh tế bằng pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và lực lượng vật chất để định hướng, điều chỉnh và thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
ລັກສະນະພື້ນຖານແມ່ນລັກສະນະສໍາຄັນຂອງການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມໃນເສດຖະກິດຕະຫຼາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕ້ອງຕິດພັນເສດຖະກິດກັບສັງຄົມ, ເປັນເອກະພາບຕໍ່ນະໂຍບາຍເສດຖະກິດກັບນະໂຍບາຍສັງຄົມ, ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິບັດຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຄວາມຍຸດຕິທຳທາງສັງຄົມເທື່ອລະກ້າວ, ແຕ່ລະນະໂຍບາຍ ແລະໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Bản chất cơ bản của chủ nghĩa xã hội trong nền kinh tế thị trường ở Việt Nam là gắn kinh tế với xã hội, gắn chính sách kinh tế với chính sách xã hội, tăng trưởng kinh tế đi đôi với thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội từng bước trong từng chính sách và phát triển.
ພວກເຮົາຖືວັດທະນະທໍາແມ່ນພື້ນຖານດ້ານຈິດໃຈຂອງສັງຄົມ, ກໍາລັງແຮງພາຍໃນ, ກໍາລັງໜູນພັດທະນາປະເທດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Chúng ta coi văn hóa là nền tảng tâm lý của xã hội, là nội lực, là động lực của sự nghiệp phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc;
ກໍານົດທິດພັດທະນາວັດທະນະທໍາໃຫ້ຄົບຊຸດ, ກົມກຽວກັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າ, ຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມແມ່ນການນໍານົດທິດອັນພື້ນຖານຂອງວິວັດການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Xác định phương hướng phát triển toàn diện văn hóa, hài hòa với tăng trưởng kinh tế và tiến bộ, thực hiện công bằng xã hội là phương hướng cơ bản của quá trình xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ ເຊິ່ງພວກເຮົາກໍ່ສ້າງແມ່ນພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍຮູບແບບ, ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ກ້າວໜ້າ, ມະນຸດຊາດ;	Nền tảng văn hóa mà chúng ta xây dựng là nền tảng văn hóa tiến bộ, đậm đà sắc màu văn hóa dân tộc, nền tảng văn hóa đồng nhất dưới nhiều hình thức, dựa trên các giá trị tiên tiến, nhân văn;
ລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ຮັກສາບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນຊີວິດຈິດໃຈຂອງສັງຄົມ, ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງເຜົ່າຕ່າງໆພາຍໃນປະເທດ, ຮັບເອົາຜົນງານ, ວັດທະນະທໍາທີ່ຍອດຢ້ຽມຂອງມວນມະນຸດ, ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງສັງຄົມສີວິໄລ, ປອດໃສເພື່ອຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາ ແລະກຽດສັກສີຂອງມະນຸດ, ດ້ວຍລະດັບຄວາມຮູ້, ຄຸນສົມບັດ, ກໍາລັງກາຍ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ ແລະຄວາມງາມນັບມື້ນັບສູງ.	Chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh đã giữ vai trò chủ đạo trong đời sống tinh thần của xã hội, kế thừa và nâng cao những giá trị di sản cao quý của các dân tộc trong cả nước, tiếp thu những thành tựu và nền văn hóa vĩ đại của nhân loại, phấn đấu xây dựng một xã hội văn minh, minh bạch vì lợi ích công bằng và vẻ vang.
ພວກເຮົາກໍານົດວ່າ: ມະນຸດຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ;	Chúng tôi xác định rằng: con người giữ vai trò trung tâm trong các chiến lược phát triển;
ການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ກໍ່ສ້າງມະນຸດທັງແມ່ນເປົ້າໝາຍທັງເປັນກໍາລັງໜູນຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່;	Phát triển văn hóa và phát triển con người vừa là mục tiêu vừa là động lực của sự thay đổi;
ການພັດທະນາການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ;	Phát triển giáo dục-xây dựng và khoa học-công nghệ là một chính sách hàng đầu;
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາເປັນຕາຍ, ແມ່ນມາດຖານຂອງຄວາມກ້າວໜ້າ, ສີວິໄລ.	Bảo vệ môi trường là một trong những vấn đề nhức nhối, là tiêu chuẩn của sự tiến bộ, của văn minh.
ລັດທິສັງຄົມສັງຄົມນິຍົມແມ່ນສັງຄົມທີ່ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຄຸນຄ່າກ້າວໜ້າ, ມະນຸດຊາດ, ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທົ່ວສັງຄົມທີ່ກົມກຽວກັບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງມະນຸດ, ຕ່າງຫາກດ້ານທາດແທ້ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາສັງຄົມທີ່ແກ່ງແຍ້ງ ເພື່ອຍາດຊີງຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວລະຫວ່າງບຸກຄົນ ແລະກຸ່ມກ້ອນ, ສະນັ້ນຕ້ອງການ ແລະມີເງື່ອນໄຂເພື່ອສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນສັງຄົມແທນທີ່ຄັດຄ້ານ, ປໍລະປັກໃນສັງຄົມ.	Chủ nghĩa xã hội là xã hội phấn đấu vì những giá trị tiến bộ, nhân văn, dựa trên lợi ích cơ bản của tổng thể xã hội hài hòa với lợi ích chính đáng của con người, khác biệt thế tục so với xã hội tranh giành lợi ích cá nhân giữa cá nhân và tập thể.
ໃນລະບອບການເມືອງສັງຄົມນິຍົມ, ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງພາກສ່ວນຕົ້ນຕໍມີບົດບາດສຳຄັນທີ່ເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍ ແລະຜົນປະໂຫຍດ;	Trong hệ thống chính trị xã hội chủ nghĩa, quan hệ giữa đảng, nhà nước và nhân dân là quan hệ giữa các đảng chính đóng vai trò thống nhất về mục tiêu và lợi ích;
ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດລ້ວນແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ຖືຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນເປັນເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນ.	Đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật và hành động của nhà nước đều vì lợi ích của nhân dân, lấy hạnh phúc của nhân dân làm mục tiêu.
ຮູບແບບການເມືອງ ແລະກົນໄກບໍລິຫານສັງລວມແມ່ນພັກນໍາພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ ແລະປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າ.	Mô hình chính trị và cơ chế hành chính tập thể do đảng cầm quyền, nhà nước và nhân dân lãnh đạo.
ປະຊາທິປະໄຕແມ່ນທາດແທ້ຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ທັງແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ທັງແມ່ນກໍາລັງໜູນຂອງກິດຈະການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ;	Dân chủ là bản chất của chủ nghĩa xã hội, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ຮັບປະກັນອໍານາດແມ່ນຂອງປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງ, ຍາວນານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và bảo đảm quyền lực của nhân dân là mục tiêu quan trọng hàng đầu và lâu dài của cách mạng Việt Nam.
ພວກເຮົາມີແຜນນະໂຍບາຍເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ, ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ບົນພື້ນຖານການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງກໍາມະກອນ, ຊາວນາ ແລະປັນຍາຊົນ ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາພາ.	Chúng ta có kế hoạch tăng cường dân chủ, xây dựng Nhà nước pháp chế xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, trên cơ sở hợp tác giữa công nhân, nông dân và trí thức do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo.
ລັດເປັນຕົວແທນໃຫ້ສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງເປັນຜູ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແນວທາງຂອງພັກ;	Nhà nước đại diện cho quyền tài sản của nhân dân, cũng như thực hiện các chủ trương của đảng;
ມີກົນໄກ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນປະຕິບັດສິດເປັນເຈົ້າໂດຍກົງ ແລະປະຊາທິປະໄຕເປັນຕົວແທນໃນບັນດາຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງສັງຄົມ.	Có cơ chế để nhân dân thực hiện quyền làm chủ trực tiếp, dân chủ với tư cách đại diện trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, tham gia quản trị xã hội.
ພວກເຮົາຮັບຮູ້ວ່າ ລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມກ່ຽວກັບທາດແທ້ແມ່ນຕ່າງກັບລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດນາຍທຶນຢູ່ບ່ອນວ່າ: ອໍານາດນິຕິບັນຍັດພາຍໃຕ້ລະບອບທຶນນິຍົມ ແມ່ນເຄື່ອງມືປົກປ້ອງ ແລະຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງຊົນຊັ້ນນາຍທຶນ, ສ່ວນອໍານາດນິຕິບັນຍັດພາຍໃຕ້ລະບອບສັງຄົມ ນິຍົມແມ່ນເຄື່ອງມືສະແດງອອກ ແລະປະຕິບັດສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນ ແລະປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍ.	Chúng tôi nhận thấy rằng nhà nước lập pháp xã hội chủ nghĩa về nô lệ khác với nhà nước pháp chế tư bản chủ nghĩa ở chỗ: cơ quan lập pháp dưới chủ nghĩa tư bản là công cụ bảo vệ và phục vụ lợi ích của giai cấp tư bản, còn cơ quan lập pháp dưới chủ nghĩa xã hội là công cụ của công và lợi ích công cộng.
ຜ່ານການປະຕິບັດກົດໝາຍ, ລັດຮັບປະກັນບັນດາເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າຂອງອໍານາດການເມືອງ, ປະຕິບັດຜະເດັດການຕໍ່ທຸກການກະທໍາລະເມີດຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Thông qua việc thực hiện pháp luật, nhà nước bảo đảm các điều kiện để nhân dân làm chủ quyền lực chính trị, chuyên quyền chống lại mọi hành vi xâm phạm lợi ích của quốc gia, của nhân dân.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍານົດວ່າ: ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະແມ່ນປັດໄຈທີ່ມີຄວາມໝາຍຕັດສິນຮັບປະກັນໄຊຊະນະຍາວນານຂອງພາລະກິດປະຕິວັດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đồng thời nhận thức rõ: Đại đoàn kết toàn dân tộc là nguồn sức mạnh, nhân tố quyết định bảo đảm thắng lợi lâu dài của nhiệm vụ cách mạng Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Thúc đẩy bình đẳng, đoàn kết các dân tộc, tôn giáo.
ໂດຍຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນໄຊຊະນະຂອງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຮັບປະກັນເພື່ອໃຫ້ ປະເທດພັດທະນາຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ, ພວກເຮົາ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງ ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງ, ມີຄວາມໝາຍເປັນຕາຍ ຕໍ່ກັບພັກ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມ.	Nhận thức sâu sắc sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam là nhân tố quyết định thành công sứ mệnh đổi mới và bảo đảm đất nước phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa, nên công tác xây dựng, hoàn thiện Đảng đặc biệt quan tâm.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງປະຈັນບານຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມ;	Đảng Cộng sản Việt Nam là cơ quan quản lý của giai cấp công nhân Việt Nam;
ພັກກໍາເນີດ, ຄົງຕົວ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວແມ່ນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Đảng ra đời, ổn định và lớn mạnh vì lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc.
ເມື່ອພັກກໍາອໍານາດ, ນໍາພາທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ໄດ້ຍອມຮັບວ່າເປັນກອງປະຈັນບານນໍາພາຂອງຕົນ ແລະສະນັ້ນ ພັກແມ່ນກອງປະຈັນບານຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ທັງແມ່ນກອງປະຈັນບານຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຫວຽດນາມ.	Khi đảng cầm quyền do cả dân tộc lãnh đạo công nhận là hội đồng lãnh đạo của mình và do đó đảng là hội đồng của giai cấp công nhân, đồng thời là hội đồng của nhân dân lao động và của cả dân tộc Việt Nam.
ເວົ້າຄືແນວນັ້ນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າເຮັດໃຫ້ທາດແທ້ຊົນຊັ້ນຂອງພັກຕໍ່າລົງ, ຫາກແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຮູ້ທາດແທ້ຊົນຊັ້ນຂອງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ຄົບຖ້ວນກວ່າ, ເພາະວ່າ ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນແມ່ນຊົນຊັ້ນມີຜົນປະໂຫຍດທີ່ເປັນເອກະພາບກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Nói như vậy, không có nghĩa là hạ thấp nô lệ thực sự của Đảng, mà là thể hiện sự nhìn nhận sâu sắc hơn, đầy đủ hơn về nô lệ thực sự của Đảng, bởi vì giai cấp công nhân là giai cấp có lợi ích hài hòa với lợi ích của nhân dân lao động và của quốc gia nói chung.
ພັກເຮົາຢຶດໝັ້ນຖືລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ເປັນພື້ນຖານທາງດ້ານແນວຄິດ ແລະເປັນເຂັມທິດໃຫ້ແກ່ ການກະທໍາປະຕິວັດ, ຖືລວມສູນປະຊາທິປະໄຕເປັນຫຼັກການຈັດຕັ້ງພື້ນຖານ.	Đảng ta kiên định chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm cơ sở tư tưởng, la bàn cho hành động cách mạng, lấy dân chủ làm nguyên tắc cơ bản.
ພັກນໍາພາ ດ້ວຍໂຄງການດໍາເນີນງານ, ຍຸດທະສາດ, ການກໍານົດທິດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່;	Đảng lãnh đạo bằng các chương trình hoạt động, chiến lược, định hướng chính sách và các kế hoạch chính sách lớn;
ດ້ວຍວຽກງານໂຄສະນາ,ໄກ່ເກ່ຍ, ລະດົມຂົນຂວາຍ, ຈັດຕັ້ງ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະດ້ວຍການກະທໍາທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງສະມາຊິກພັກ;	Với công tác tuyên truyền, hòa giải, vận động, tổ chức, giám sát và bằng những việc làm gương mẫu của đảng viên;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາພາວຽກງານພະນັກງານ.	Đồng lòng nhất trí lãnh đạo công tác cán bộ.
ໂດຍຮັບຮູ້ໄດ້ໄພອັນຕະລາຍຕໍ່ກັບພັກກໍາອໍານາດແມ່ນສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ອາດຍາສິດ, ເຊື່ອມທາດເສຍຄຸນ...	Nhận rõ những nguy cơ đối với đảng cầm quyền là tham nhũng, tội phạm, suy thoái ...
ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ເອງ, ປັບປຸງເອງ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານລັດທິສວຍໂອກາດ, ລັດທິສ່ວນຕົວ, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ອາດຍາສິດ, ຟຸມເຟືອຍ, ເຊື່ອມທາດເສຍຄຸນ...	Ví dụ, trong nền kinh tế thị trường, Đảng Cộng sản Việt Nam đặt ra yêu cầu tự chuyển hóa, tự hoàn thiện, chống chủ nghĩa cơ hội, cá nhân chủ nghĩa, chống tham nhũng, tội phạm, xa hoa, suy thoái ...
ພາຍໃນພັກ ແລະໃນທົ່ວລະບົບການເມືອງ.	Trong đảng và trong cả hệ thống chính trị.
ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ດີງາມມາໃຫ້ປະເທດຊາດໃນຕະຫຼອດ 35 ປີຜ່ານມາຢ່າງແທ້ຈິງ.	Khát vọng thay đổi, bao gồm cả phát triển kinh tế thị trường dựa trên chủ nghĩa xã hội, đã mang lại những thay đổi to lớn và tuyệt vời cho đất nước trong 35 năm qua.
ກ່ອນການປ່ຽນແປງໃໝ່ (ປີ 1986), ຫວຽດນາມ ເຄີຍເປັນປະເທດທຸກຍາກ ແລະຖືກສົງຄາມທໍາລາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດທາງດ້ານຊີວິດ, ຊັບສິນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບ.	Trước Cách mạng (1986), Việt Nam là một nước nghèo, bị chiến tranh tàn phá, chịu hậu quả lớn nhất về tính mạng, tài sản và môi trường sinh vật.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຍົກຕົວຢ່າງ, ມາຮອດປັດຈຸບັນຍັງມີຜູ້ຕິດພະຍາດອັນຕະລາຍນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ ແລະເດັກນ້ອຍຖືກພິການມາແຕ່ເກີດນັບແສນຄົນຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ໂດຍກອງທັບອາເມລິກາ ນໍາໃຊ້ໃນປາງສົງຄາມຢູູ່ຫວຽດນາມ.	Tôi xin đưa ra một ví dụ, vẫn còn hàng triệu căn bệnh nguy hiểm và hàng trăm nghìn trẻ em sinh ra do ảnh hưởng của chất độc da cam / dioxin được quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງໃຊ້ເວລາກວ່າ 100 ປີ ຈຶ່ງສາມາດເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມໄດ້.	Theo các chuyên gia, Việt Nam đã phải mất hơn 100 năm để rà phá bom mìn chưa nổ còn sót lại sau chiến tranh.
ພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ອາເມລິກາ ແລະຝ່າຍພາກຕາເວັນຕົກໄດ້ຈັດວາງການຂວໍ້າບາດດ້ານເສດຖະກິດຕໍ່ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເກືອບ 20 ປີ.	Sau chiến tranh, Hoa Kỳ và phương Tây đã áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Việt Nam trong gần 20 năm.
ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນກໍຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Tình hình khu vực và quốc tế diễn biến phức tạp, gây nhiều thiệt hại cho Việt Nam.
ສະບຽງອາຫານ, ສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນຖືກຂາດແຄນ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພົນລະເມືອງກວມປະມານ 3/4 ມີລະດັບຄອງຊີບຕໍ່າກວ່າລະດັບທຸກຍາກ.	Thực phẩm, nhu yếu phẩm thiếu thốn, đời sống còn nghèo nàn, khoảng 3/4 dân số sống dưới mức nghèo khổ.
ຍ້ອນປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ພື້ນຖານເສດຖະກິດເລີ່ມພັດທະນາ ແລະພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງດ້ວຍລະດັບສູງພໍສົມຄວນໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 35 ປີຜ່ານມາດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍປະມານ 7% ຕໍ່ປີ.	Nhờ chuyển hướng, cơ sở kinh tế bắt đầu hình thành và phát triển ở mức khá cao trong hơn 35 năm qua, tốc độ tăng trưởng bình quân khoảng 7% / năm.
ຂອບຂະໜາດ GDP ນັບມື້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ປີ 2020 ບັນລຸ 342,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອັນດັບ 4 ໃນອາຊຽນ.	Tăng trưởng GDP ngày càng mở rộng, đạt 342,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020, trở thành nền kinh tế lớn thứ tư trong ASEAN.
ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 17 ເທົ່າ, ຂຶ້ນລະດັບ 3.512 ໂດລາສະຫະລັດ;	Thu nhập bình quân đầu người tăng 17 lần, đạt 3.512 USD;
ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົ້ນອອກຈາກກຸ່ມບັນດາປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບຕໍ່ານັບແຕ່ປີ 2008.	Việt Nam đã ra khỏi nhóm nước có thu nhập thấp từ năm 2008.
ຈາກປະເທດທີ່ຂາດສະບຽງອາຫານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນໄດ້ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກາຍເປັນປະເທດສົ່ງອອກເຂົ້າສານ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດອື່ນຢືນແຖວໜ້າໂລກ.	Từ một quốc gia liên tục thiếu lương thực, nhưng đến nay, Việt Nam không chỉ bảo đảm an ninh lương thực mà còn trở thành nước xuất khẩu gạo và các nông sản khác trên toàn cầu.
ອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາໄວສົມຄວນ, ມາດຕາຖ່ວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການບໍລິການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະປັດຈຸບັນກວມປະມານ 85% GDP.	Công nghiệp phát triển nhanh, quy mô công nghiệp và dịch vụ tăng đều và hiện chiếm khoảng 85% GDP.
ວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ, ປີ 2020 ບັນລຸກວ່າ 540 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນວົງເງິນສົ່ງອອກບັນລຸກວ່າ 280 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch xuất nhập khẩu tăng mạnh, đến năm 2020 đạt hơn 540 tỷ đô la Mỹ, trong đó kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 280 tỷ đô la Mỹ.
ການສະສົມເງິນຕາຕ່າງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ, ບັນລຸ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Dự trữ ngoại hối tăng mạnh, đạt 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ, ທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸເກືອບ 395 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນທ້າຍປີ 2020.	Đầu tư nước ngoài tăng mạnh, vốn đăng ký đến cuối năm 2020 đạt gần 395 tỷ đô la Mỹ.
ກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນການພົວພັນກໍາມະສິດ, ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນລວມມີ: ປະມານ 27% ຈາກເສດຖະກິດພາກລັດ, 4% ຈາກເສດຖະກິດລວມໝູ່, 30% ຈາກເສດຖະກິດຄອບຄົວ, 10% ຈາກເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະ 20% ຈາກຂົງເຂດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Về cơ sở hạ tầng kinh tế, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam hiện nay bao gồm: khoảng 27% từ kinh tế công, 4% từ kinh tế trong nước, 30% từ kinh tế gia đình, 10% từ khu vực tư nhân trong nước và 20% từ khu vực có vốn đầu tư nước ngoài.
ປັດຈຸບັນພົນລະເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ 97 ກວ່າລ້ານຄົນ, ລວມມີ 54 ຊົນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ, ໃນນັ້ນ 60% ພົນລະເມືອງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຊົນນະບົດ.	Dân số Việt Nam hiện nay trên 97 triệu người, gồm 54 dân tộc anh em, trong đó 60% sống ở nông thôn.
ການພັດທະນາເສດຖະກິດໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດພົ້ນອອກຈາກສະພາບວິກິດການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນຊຸມປີ 80 ແລະປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນດີພໍສົມຄວນ.	Kinh tế phát triển đã giúp đất nước thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội những năm 1980 và cải thiện đáng kể đời sống nhân dân.
ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກສະເລ່ຍໃນແຕ່ລະປີຫຼຸດລົງປະມານ 1,5%;	Tỷ lệ hộ nghèo bình quân hàng năm giảm 1,5%;
ຫຼຸດຈາກ 58% ໃນປີ 1993 ລົງເຫຼືອພຽງແຕ່ 5,8% ໃນປີ 2016 ຕາມມາດຕະຖານທຸກຍາກຂອງລັດຖະບານ ແລະຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າກວ່າ 3% ໃນປີ 2020 ຕາມມາດຕະຖານທຸກຍາກຫຼາຍທິດ (ມາດຖານສູງກວ່າເກົ່າ).	Giảm từ 58% năm 1993 xuống chỉ còn 5,8% năm 2016 theo chuẩn nghèo của Chính phủ và xuống dưới 3% vào năm 2020 theo chuẩn nghèo đa hướng (chuẩn cao hơn).
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ມີກວ່າ 60% ຈໍານວນຕາແສງບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່;	Đến nay, hơn 60% số xã đạt chuẩn nông thôn mới;
ສ່ວນຫຼາຍບັນດາຕາແສງຊົນນະບົດ ລ້ວນແຕ່ມີເສັ້ນທາງໂອໂຕເຂົ້າໄປເຖິງໃຈກາງ, ມີຕາໜ່າງໄຟຟ້າແຫ່ງຊາດ, ໂຮງຮຽນປະຖົມ ແລະໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ, ສຸກສາລາ ແລະໂທລະສັບ.	Hầu hết các xã nông thôn đều được tự động đến trung tâm, có điện lưới quốc gia, trường tiểu học, trung học cơ sở, trung tâm y tế và đường dây điện thoại.
ໃນຂະນະຍັງບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂ ເພື່ອຮັບປະກັນການສຶກສາ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ທຸກຄົນໃນທຸກຂັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ປະຕິບັດສໍາເລັດສະພາບກືກໜັງສື, ສຳເລັດການສຶກສາຊັ້ນປະຖົມພາກບັງຄັບ ໃນປີ 2000 ແລະສໍາລັບການສຶກສາມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນພາກບັງຄັບໃນປີ 2010;	Trong khi chưa có điều kiện bảo đảm giáo dục miễn phí cho tất cả các cấp học, Việt Nam tập trung xóa mù chữ, hoàn thành phổ cập giáo dục tiểu học vào năm 2000 và phổ cập trung học cơ sở vào năm 2010;
ຈໍານວນນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລ ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 17 ເທົ່າໃນ 35 ປີຜ່ານມາ.	Số lượng sinh viên đại học đã tăng gần 17 lần trong 35 năm qua.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ໃຫຍ່ 95% ຮູ້ອ່ານ, ຮູ້ຂຽນ.	Hiện nay, 95% người Việt Nam trưởng thành biết đọc và viết.
ໃນຂະນະນັ້ນຍັງບໍ່ທັນປະຕິບັດໄດ້ການຮັບປະກັນການສະໜອງບໍລິການສາທາລະນະສຸກໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນເທື່ອ, ຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການແພດສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đồng thời, Việt Nam vẫn chưa thể cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe miễn phí cho tất cả mọi người, và Việt Nam đang tập trung vào việc tăng cường công tác y tế, phòng chống dịch bệnh và hỗ trợ những người có nhu cầu.
ໂລກລະບາດທົ່ວໄປໃນເມື່ອກ່ອນໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມສຳເລັດ.	Các dịch bệnh thông thường đã được kiểm soát thành công.
ຄົນທຸກຍາກ, ເດັກນ້ອຍອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 6 ປີ ແລະຜູ້ອາຍຸສູງ ໄດ້ຮັບປະກັນສຸຂະພາບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Người nghèo, trẻ em dưới 6 tuổi và người cao tuổi được bảo hiểm y tế miễn phí.
ອັດຕາການຂາດໂພສະນາການຢູ່ເດັກນ້ອຍ ແລະອັດຕາການຕາຍຢູ່ເດັກເກີດໃໝ່ຫຼຸດລົງເກືອບ 3 ເທົ່າ.	Suy dinh dưỡng ở trẻ sơ sinh và tử vong ở trẻ sơ sinh đã tăng gần gấp ba lần.
ອາຍຸຍືນສະເລ່ຍຂອງພົນລະເມືອງເພີ່ມຂຶ້ນຈາກ 62 ປີໃນປີ 1990 ຂຶ້ນເປັນ 73,7 ປີ ໃນປີ 2020.	Tuổi thọ trung bình của dân số tăng từ 62 tuổi năm 1990 lên 73,7 tuổi vào năm 2020.
ຍ້ອນເສດຖະກິດມີບາດກ້າວພັດທະນາ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງມີເງື່ອນໄຂເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ເບິ່ງແຍງສຸສານນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Khi kinh tế phát triển, chúng ta có điều kiện chăm sóc các đức, các mẹ Việt Nam anh hùng, nghĩa trang các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ຊີວິດທາງດ້ານວັດທະນະທໍາກໍໄດ້ຮັບການປັບປຸງດີສົມຄວນ;	Đời sống văn hóa được cải thiện đáng kể;
ການດໍາເນີນຊີວິດວັດທະນະທໍາພັດທະນາສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Đời sống văn hóa phát triển đầy đủ, dưới nhiều hình thức.
ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີພົນລະເມືອງປະມານ 70% ນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີລະດັບການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສູງສຸດໃນໂລກ.	Hiện nay, khoảng 70% dân số Việt Nam đã truy cập Internet, đây là một trong những quốc gia có trình độ công nghệ thông tin cao nhất thế giới.
ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນໍາໜ້າໃນການຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Liên hợp quốc đã thừa nhận Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
ປີ 2019, ດັດຊະນີການພັດທະນາມະນຸດ (HDI) ຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບ 0,704, ນອນໃນທອັບປະເທດມີ HDI ສູງຂອງໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດທີ່ມີລະດັບການພັດທະນາຄືກັນ.	Năm 2019, chỉ số phát triển con người (HDI) của Việt Nam đạt 0,704, nằm trong nhóm các nước có HDI cao nhất thế giới, đặc biệt so với các nước phát triển khác.
ເພາະສະນັ້ນ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ໄດ້ນໍາເອົາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະຕັ້ງໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ: ເສດຖະກິດພັດທະນາ, ກໍາລັງຜະລິດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ;	Vì vậy, có thể nói, việc thực hiện cách tiếp cận mới đã mang lại sự thay đổi rõ nét, sâu sắc và căn bản ở Việt Nam: nền kinh tế phát triển, năng suất tăng;
ຄວາມທຸກຍາກອຶດຫິວຫຼຸດລົງໄວ ແລະຕໍ່ເນື່ອງ;	Đói, đói giảm nhanh và liên tục;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຫຼາຍບັນຫາທາງສັງຄົມໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ;	Đời sống nhân dân được nâng cao, nhiều vấn đề xã hội được giải quyết;
ການເມືອງ, ສັງຄົມມີສະຖຽນລະພາບ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ;	Chính trị, xã hội ổn định, quốc phòng, an ninh được đảm bảo;
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ;	Quan hệ đối ngoại và hội nhập quốc tế ngày càng rộng mở;
ທ່ວງທ່າ ແລະກໍາລັງຂອງປະເທດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ;	Thế và lực của đất nước được nâng lên;
ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng được cải thiện.
ສະຫຼຸບ 20 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ (ປີ 2006) ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຍາດໄດ້ "ຜົນງານອັນໃຫຍ່ ຫຼວງມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ.	Tổng kết 20 năm đổi thay, Đại hội Đảng lần thứ X (2006) ghi nhận “thay đổi là một thành tựu to lớn”.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ເບິ່ງໃນຫຼາຍດ້ານ, ປັດຈຸບັນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີບັນດາເງື່ອນໄຂດໍາລົງຊີວິດທີ່ດີກວ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະກ່ອນ.	Trên thực tế, về nhiều mặt, người dân Việt Nam hiện nay đã có điều kiện sống tốt hơn trước.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາເຫດທີ່ອະທິບາຍທີ່ວ່າ ເປັນຫຍັງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພາໄດ້ຮັບຄວາມເປັນໃຈ, ຕອບສະໜອງ ແລະຕັ້ງໜ້າສູ້ຊົນປະຕິບັດຈາກທົ່ວປວງຊົນຫວຽດນາມ.	Đó là một trong những lý do khiến sứ mệnh đổi thay do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo đã nhận được sự đồng tình, hưởng ứng và quyết tâm cao của người dân Việt Nam.
ບັນດາຜົນງານປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ການພັດທະນາຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມບໍ່ພຽງແຕ່ມີປະສິດທິຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າທາງດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມໄດ້ດີກວ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດທຶນນິຍົມທີ່ມີລະດັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຄືກັນ.	Những thành tựu đạt được ở Việt Nam đã chứng minh rằng phát triển xã hội chủ nghĩa không chỉ hiệu quả hơn về kinh tế mà còn giải quyết tốt hơn các vấn đề xã hội so với các nước tư bản có cùng trình độ phát triển kinh tế.
ບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານພິເສດທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຊຸດໂຊມເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ເລີ່ມແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະດີເລີດຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ປະເທດເຮົາ.	Nhờ đó, những thành tựu đặc biệt của Việt Nam trong bối cảnh dịch tả-19 bùng phát và suy giảm kinh tế toàn cầu từ đầu năm 2020, được nhân dân và bạn bè quốc tế đánh giá cao, cho thấy những nét đặc sắc của chế độ xã hội chủ nghĩa ở nước ta. Quốc gia.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຜ່ານ 35 ປີດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານກໍ່ສ້າງປະເທດໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ, ທິດສະດີກ່ຽວກັບແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ປະເທດເຮົາ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະປະກົດຜົນເປັນຈິງເທື່ອລະກ້າວ.	Trong khi đó, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định lại và nhấn mạnh: “Sau 35 năm hoạt động cách mạng, 30 năm thực hiện chương trình xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội.
ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Chúng ta đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử to lớn, phát triển mạnh mẽ, toàn diện hơn những năm trước đổi mới.
ດ້ວຍຄວາມສະຫງຽມຄ່ຽມຄົມນັ້ນ, ພວກເຮົາອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ: ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ປະເທດເຮົາມີພາລະກິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ມີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Với tấm chân tình ấy, có thể nói: Chưa có lúc nào đất nước ta lại có được sứ mệnh, tiềm năng, vị thế và uy tín quốc tế to lớn như bây giờ.
ບັນດາຜົນງານນັ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນແຫ່ງການປະດິດຄິດສ້າງ, ແມ່ນໝາກຜົນຂອງວິວັດທະນາການມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນອັນຍາວນານ, ຕໍ່ເນື່ອງຜ່ານຫຼາຍສະໄໝຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ;	Những công trình đó là sản phẩm của sự nghiệp đổi mới, là kết quả của quá trình tiến hóa, lâu dài, không ngừng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân;
ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຂອງພວກເຮົາແມ່ນຖືກຕ້ອງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດເກນພາວະວິໄສ, ດ້ວຍພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງຍຸກສະໄໝ;	Tiếp tục khẳng định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của chúng ta là đúng đắn, phù hợp với quy luật tự nhiên, ứng xử thực tế ở Việt Nam và xu thế phát triển của thời kỳ hiện đại;
ແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງພັກເຮົາແມ່ນຖືກຕ້ອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Phương hướng thay đổi của Đảng ta là đúng đắn, đổi mới;
ການນໍາພາຂອງພັກແມ່ນປັດໄຈແຖວໜ້າຕັດສິນທຸກໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Sự lãnh đạo của Đảng là nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam.
ໂຄງການການເມືອງຂອງພັກສືບຕໍ່ແມ່ນຄັນທຸງດ້ານແນວຄິດ, ທິດສະດີຊັກນໍາຊົນຊາດເຮົາສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຄົບຊຸດ, ໝັ້ນຄົງ;	Đường lối chính trị của Đảng tiếp tục là ngọn cờ đầu tư tưởng, lý luận dẫn dắt dân tộc ta tiếp tục đẩy mạnh nhiệm vụ đổi mới toàn diện, toàn diện và vững chắc;
ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພັກເຮົາປັບປຸງແນວທາງສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນໄລຍະໃໝ່.	Đó là cơ sở để đảng ta hoàn thiện đường lối xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam mới xã hội chủ nghĩa.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຜົນງານ, ດ້ານດີແມ່ນພື້ນຖານ, ພວກເຮົາຍັງມີຂໍ້ຂາດຕົກບົກຜ່ອງ, ຂໍ້ຈໍາກັດບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ ແລະກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດ.	Bên cạnh những kết quả đạt được, mặt tốt là cơ bản, chúng ta vẫn còn những tồn tại, hạn chế và phải đối mặt với những thách thức trong công cuộc phát triển đất nước.
ທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຍັງຕໍ່າ, ຂາດຄວາມຍືນຍົງ;	Kinh tế, chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh thấp, thiếu bền vững;
ໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງບໍ່ຄົບຊຸດ;	Cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện;
ປະສິດທິຜົນ ແລະກໍາລັງສາມາດຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດພາກລັດຍັງຈໍາກັດຢູ່;	Hiệu quả và năng lực của nhiều doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp đại chúng còn hạn chế;
ສິ່ງແວດລ້ອມຖືກມົນລະພິດຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງ;	Môi trường nhiều nơi bị ô nhiễm;
ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ດັດສົມຕະຫຼາດຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດ.	Công tác quản lý, điều chỉnh thị trường còn nhiều hạn chế.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການແກ່ງແຍ້ງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນນັບມື້ນັບດຸເດືອດໃນວິວັດທະນາການໂລກາພິວັດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đồng thời, sự cạnh tranh ngày càng gay gắt hơn trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế.
ທາງດ້ານສັງຄົມ, ຄວາມແຕກໂຕນລະຫວ່າງຜູ້ຮັ່ງມີ ແລະຜູ້ທຸກຍາກເພີ່ມຂຶ້ນ;	Về mặt xã hội, khoảng cách giàu nghèo ngày càng lớn;
ຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະຫຼາຍບໍລິການສ່ວນລວມອື່ນຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດຢູ່;	Chất lượng giáo dục, nâng cao sức khỏe và nhiều dịch vụ công khác còn hạn chế;
ວັດທະນະທໍາ, ຄຸນສົມບັດທາງສັງຄົມມີບາງດ້ານຖືກຕົກຕໍ່າ;	Văn hóa, tài sản xã hội có phần sa sút;
ອາດຊະຍາກໍາ ແລະໄພສັງຄົມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tội phạm và thảm họa xã hội rất phức tạp.
ພິເສດ, ປະກົດການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ການຊຸດໂຊມດ້ານແນວຄິດການເມືອງ ແລະຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດຍັງເກີດຂຶ້ນໃນໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ພາກສ່ວນໜຶ່ງ.	Đặc biệt, hiện tượng tham nhũng, xa hoa, suy thoái về tư tưởng chính trị và tư cách, lối sống còn xảy ra trong đội ngũ cán bộ, đảng viên.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ກຸ່ມຄົນບໍ່ຫວັງດີຍາມໃດກໍ່ຊອກຫາທຸກເລ່ລ່ຽມເພື່ອແຊກແຊງ, ຕ້ານທໍາລາຍ, ສ້າງຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບ, ປະຕິບັດກົນອຸບາຍ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ເພື່ອແນໃສ່ລົບລ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, các thế lực chống đối, các nhóm vô đạo đức luôn tìm mọi cách can thiệp, chống phá, thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình nhằm xóa bỏ chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ພັກເຮົາຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ, ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Đảng ta nhận thức rõ Việt Nam hiện nay đang trong quá trình xây dựng và quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ໃນສະໄໝຂ້າມຜ່ານ, ບັນດາປັດໄຈ ສັງຄົມນິຍົມ ໄດ້ກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນ ແລະພັດທະນາທີ່ສະຫຼັບກັນ, ແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາປັດໄຈໄຮ້ສັງຄົມນິຍົມ, ລວມທັງບັນດາປັດໄຈທຶນນິຍົມໃນບາງຂົງເຂດ.	Trong quá trình đó, các nhân tố xã hội chủ nghĩa bắt nguồn và phát triển song song, cạnh tranh với các nhân tố phi xã hội chủ nghĩa, trong đó có nhân tố tư bản chủ nghĩa trên một số lĩnh vực.
ການສະຫຼັບກັນ, ການແກ່ງແຍ້ງນີ້ນັບມື້ນັບສັບສົນ ແລະດຸເດືອດໃນເງື່ອນໄຂກົນໄກຕະຫຼາດ ແລະເປີດປະຕູ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đổi lại, sự cạnh tranh này ngày càng phức tạp và gay gắt trong điều kiện cơ chế thị trường và độ mở, hội nhập quốc tế.
ຄຽງຂ້າງດ້ານຜົນງານ, ຕັ້ງໜ້າ, ຍາມໃດກໍມີດ້ານຫຍໍ້ທໍ້, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຕ້ອງໄດ້ພິຈາລະນາຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Mặt khác, luôn có những trở ngại, thách thức cần được xem xét đúng mức và giải quyết kịp thời, hiệu quả.
ນັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດ, ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີວິໄສທັດໃໝ່, ຄຸນນະທາດໃໝ່ ແລະກໍາລັງແຮງປະດິດຄິດສ້າງໃໝ່.	Đó là một cuộc đấu tranh quyết liệt, khó khăn, đòi hỏi khát vọng, khát vọng và khát vọng.
ກ້າວຂຶ້ນຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ແມ່ນວິວັດທະນາການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາປັດໄຈສັງຄົມນິຍົມເພື່ອໃຫ້ບັນດາປັດໄຈນັ້ນນັບມື້ນັບຄອບງໍາ ແລະເອົາຊະນະ.	Đi lên phương hướng xã hội chủ nghĩa là tiến hóa, hoàn thiện, nâng cao và củng cố các nhân tố xã hội chủ nghĩa để những nhân tố đó ngày càng chi phối và khắc phục.
ສໍາເລັດຜົນ ຫຼືປະລາໄຊກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຂຶ້ນກັບແນວທາງອັນຖືກຕ້ອງ, ຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຄວາມສາມາດນໍາພາ ແລະກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງພັກ.	Thành công hay thất bại trước hết phụ thuộc vào đường lối đúng đắn, phẩm chất chính trị, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của đảng.
ປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາກໍາລັງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບເຕີບໂຕ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕາມທິດຖືເປັນສໍາຄັນກວ່າເຖິງຄຸນນະພາບ ແລະເພີ່ມລັກສະນະແບບຍືນຍົງດ້ວຍບັນດາບຸກທະລຸນັ້ນແມ່ນ: ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການພັດທະນາຢ່າງຄົບຊຸດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນລະບອບລະບຽບພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Hiện nay, chúng tôi đang tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại kết cấu hạ tầng kinh tế theo hướng quan trọng hơn về chất lượng và nâng cao tính bền vững thông qua các mục tiêu sau:
ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນ ມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ;	Phát triển nguồn nhân lực, trước hết là nguồn nhân lực chất lượng cao;
ກໍ່ສ້າງໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງໃຫ້ຄົບຊຸດ, ທັນສະໄໝທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ.	Xây dựng cơ cấu kinh tế, xã hội đồng bộ, hiện đại.
ທາງດ້ານສັງຄົມ, ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບດ້ານການແພດ, ການສຶກສາ ແລະການບໍລິການສ່ວນລວມອື່ນ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານວັດທະນະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກວ່າອີກ.	Về mặt xã hội, tiếp tục đẩy mạnh giảm nghèo bền vững, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, giáo dục và các dịch vụ công khác, nâng cao đời sống văn hóa của nhân dân.
ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບອອກແຮງຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ຖອຍສະພາບຊຸດໂຊມທາງດ້ານແນວຄິດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກພາກສ່ວນໜຶ່ງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນພະນັກງານນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນ, ປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການຈັດຕັ້ງກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະກົງຈັກການຈັດຕັ້ງລັດນັບມື້ນັບປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຮັກສາທາດແທ້ການປະຕິວັດ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ ແລະກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງພັກ.	Đảng bộ, nhân dân và quân đội lao động nghiên cứu và làm theo những nét, nếp sống của Hồ Chí Minh để ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, tài sản, sinh kế của công nhân, đảng viên, trước hết là đội ngũ cán bộ, lãnh đạo. quản lý các cấp thực hiện các nguyên tắc xây dựng ngày càng tốt hơn, nhằm làm cho tổ chức, cơ cấu của Nhà nước an ninh ổn định, vững mạnh, giữ vững thực chất cách mạng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng.
ທັງທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງລ້ວນແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນການສ້າງສັນສັງຄົມແບບໃໝ່ທາງດ້ານຄຸນນະພາບ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.	Cả lý luận và thực tiễn đều cho thấy, xây dựng Nhà nước xã hội chủ nghĩa là sự kiến tạo xã hội theo định hướng chất lượng, không hề đơn giản.
ນີ້ແມ່ນພາລະກິດແຫ່ງການປະດິດຄິດສ້າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທົດສອບ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພາລະກິດຕື່ນຕົວ, ຕໍ່ເນື່ອງ, ມຸ່ງໄປເຖິງຈຸດປະສົງຍາວນານ, ບໍ່ສາມາດຟ້າວຟັ່ງໄດ້.	Đây là một sứ mệnh đổi mới lớn, đầy thử thách, khó khăn, sứ mệnh mạnh mẽ, liên tục, đầy tham vọng, mục tiêu lâu dài, không thể vội vàng.
ເພາະສະນັ້ນ, ຄຽງຂ້າງການກໍານົດທິດແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຖືກຕ້ອງ, ຮັບປະກັນບົດບາດນໍາພາຂອງພັກແລ້ວ, ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງບົດບາດປະດິດຄິດສ້າງ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຊົນ.	Vì vậy, ngoài việc đề ra chủ trương, đường lối đúng đắn, bảo đảm vai trò lãnh đạo của Đảng, thì phải tăng cường mạnh mẽ vai trò đổi mới, huy động và tham gia tích cực của nhân dân.
ປະຊາຊົນຮັບເອົາ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດແນວທາງຂອງພັກຢ່າງຫ້າວຫັນ ເພາະວ່າເຫັນໄດ້ແນວທາງນັ້ນມັນຕອບສະໜອງຖືກກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຕົນ.	Người dân tích cực chấp nhận, chấp nhận và tham gia vào các chủ trương của Đảng vì họ thấy rằng họ đang đáp ứng những yêu cầu, nguyện vọng của mình.
ກໍາລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນແມ່ນກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍຂອງໄຊຊະນະ, ຂອງການພັດທະນາ.	Sức dân là gốc của thắng lợi, của phát triển.
ດ້ານອື່ນ, ພັກນໍາພາ ແລະກໍາອໍານາດ, ໃນຂະນະກໍານົດທິດທາງການເມືອງ ແລະວາງອອກລັດຖະນະໂຍບາຍ, ບໍ່ສາມາດເລີ່ມຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງປະເທດ ແລະຊົນຊາດຕົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງໂລກ ແລະຍຸກສະໄໝອີກດ້ວຍ.	Mặt khác, đảng cầm quyền trong khi đề ra đường lối chính trị và đề ra đường lối, không chỉ bắt đầu từ hành vi thực tế của đất nước và nhân dân mà còn phải nghiên cứu, học hỏi từ thực tế ứng xử của thế giới và hiện đại. kỷ nguyên.
ໃນໂລກາພິວັດໃນປັດຈຸບັນ, ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ-ຊົນຊາດ ບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ໂດດດ່ຽວ, ຢືນຢູ່ນອກບັນດາຜົນກະທົບຂອງໂລກ ແລະຍຸກສະໄໝຂອງສະຖານະການຂອງມັນໄດ້.	Trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, sự phát triển của mỗi quốc gia - dân tộc không thể đơn độc, đứng ngoài tác động của thế giới và các nước cùng thời.
ເພາະສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນສາກົນໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າໃນວຽກງານພາຍໃນຂອງກັນ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Vì vậy, chúng ta phải chủ động, hội nhập với cộng đồng quốc tế, theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa quan hệ quốc tế nhiều mặt, đa phương trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, lãnh thổ. toàn vẹn lãnh thổ và phi lãnh thổ.
ແລະສິ່ງທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງແມ່ນຕ້ອງຢຶດໝັ້ນພື້ນຖານແນວຄິດທິດສະດີຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ-ທິດສະດີວິທະຍາສາດ ແລະການປະຕິວັດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ.	Và quan trọng nhất là phải dựa trên cơ sở khoa học lý luận Mác - Lê-nin, lý luận cách mạng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động.
ລັກສະນະວິທະຍາສາດ ແລະການປະຕິວັດຢ່າງເຖິງຖອງຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນບັນດາຄຸນຄ່າແບບຍືນຍົງ, ເຊິ່ງ ນັກປະຕິວັດໄດ້ ແລະກໍາລັງມຸ່ງໝັ້ນປະຕິບັດ.	Bản chất khoa học và cách mạng của chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, là giá trị bền vững mà những người cách mạng đã đạt được và đang phấn đấu phát huy.
ມັນຈະຍັງສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະມີພະລັງຊີວິດໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງການປະຕິວັດ ກໍ່ຄືໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການພັດທະນາຂອງວິທະຍາສາດ.	Nó sẽ tiếp tục phát triển và sống động trong hành vi thực tế của cuộc cách mạng cũng như trong hành vi thực tế của sự phát triển của khoa học.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບເອົາ, ເພີ່ມເຕີມຢ່າງມີການຄັດເລືອກບົນຈິດໃຈຕໍາໜິຕິຊົມ ແລະປະດິດຄິດສ້າງບັນດາຜົນງານຫຼ້າສຸດກ່ຽວກັບແນວຄິດ ແລະວິທະຍາສາດ ເພື່ອໃຫ້ລັດທິ, ທິດສະດີຂອງພວກເຮົາຍາມໃດກໍສົດໃສ ແລະໃໝ່ອ່ຽມ, ຍາມໃດກໍໄດ້ເພີ່ມເຕີມພະລັງຊີວິດໃໝ່, ມີພະລັງຊີວິດຂອງຍຸກສະໄໝ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບແຂງດະດ້າງ, ຊັກຊ້າ, ຫຼ້າຫຼັງ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຊີວິດ.	Chúng ta phải tiếp thu, đổi mới có chọn lọc, phê bình và sáng tạo những công trình tư tưởng, khoa học mới nhất để học thuyết, học thuyết của chúng ta luôn sáng ngời, hoài bão, luôn tiếp thêm sinh lực mới, có sức sống của quá khứ, không phải quá khứ, không phải quá khứ.
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	GS Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
