ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດ ຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີມອບ-ຮັບສັນຍາລັກວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ປະຊາຊົນອິນເດຍ.	Sáng 24/5, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng chủ trì Lễ bàn giao trang thiết bị y tế kỷ niệm 19 năm tuổi Bộ Quốc phòng cho Bộ Quốc phòng Việt Nam. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ກໍ່ຄືຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng biểu dương sự phát triển sâu rộng của quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ, cũng như kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແບ່ງປັນວ່າ ໃນປີ 2020, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ດ້ວຍວິທີແບ່ງປັນບົດຮຽນຕ້ານພະຍາດອັນລໍ້າຄ່າ, ແລກປ່ຽນເອກະສານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trung tướng Vũ Kiến Thắng chia sẻ, năm 2020, khi dịch bệnh Q9-19 bùng phát tại Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã giúp đỡ Việt Nam bằng cách chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu về phòng chống dịch bệnh Q9-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກໍ່ຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ກໍ່ສ້າງຍົກສູງຄຸນນະພາບຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ແລະບ້ວງສິນເຊື່ອບູລິມະສິດຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ ແລະປ້ອງກັນຊາດ.	Ngoài ra, Tướng Wu Jiantang cảm ơn Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã hỗ trợ hiệu quả trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, viện trợ không hoàn lại và tín dụng ưu tiên cho phát triển công nghiệp và quốc phòng.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດ ຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ມອບສັນຍາລັກວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຊົນອິນເດຍ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng đã bàn giao trang thiết bị y tế của Bộ Quốc phòng cho nhân dân Ấn Độ.
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ấn Độ hiện đang phải đối mặt với những thách thức của Kovid-19.
ເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບປະຊາຊົນອິນເດຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ອິນເດຍ.	Để chia sẻ những khó khăn với người dân Ấn Độ, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đồng ý cung cấp cho Ấn Độ các trang thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫວັງວ່າ ຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະຊາຊົນອິນເດຍ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໄວ.	Tướng Wu Jiantang hy vọng lượng thiết bị y tế này sẽ giúp người dân Ấn Độ vượt qua thử thách và đẩy nhanh cuộc chiến chống lại Quito-19.
ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນອິນເດຍ;	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá mà Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho nhân dân Ấn Độ;
ຖືວ່າການສະໜັບສະໜູນຢ່າງທັນການທາງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Được đánh giá là sự trao đổi kịp thời, tình cảm của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thể hiện tinh thần đoàn kết, hữu nghị, chia sẻ khó khăn giữa nhân dân và hai quân đội.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ທ່າກໍາປັ່ນຍ່າຣົ່ງ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ), ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວ ເພື່ອສົ່ງໄປຍັງອິນເດຍ, ປະກອບສ່ວນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Chiều cùng ngày, tại cảng Nha Trang (TP.HCM), các cơ quan hữu quan của hai nước đã tổ chức lễ bàn giao số vật tư y tế được gửi sang Ấn Độ, góp phần phòng, chống bệnh Kovi -19 bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
