ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ອົງການຈັດອັນດັບຄວາມໄວ້້ວາງໃຈ S&P Global Ratings (S&P) ໄດ້ປະກາດກ່ຽວກັບການຮັກສາດັດຊະນີຄວາມໄວ້ວາງໃຈແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ຍົກລະດັບແງ່ຫວັງຈາກ “ສະຖຽນລະພາບ ຂຶ້ນເປັນ “ຕັ້ງໜ້າ.	S&P Global Ratings (S&P) mới đây đã công bố duy trì chỉ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam, nâng triển vọng từ “ổn định” lên “ổn định”.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງດຽວໃນໂລກທີ່ 3 ອົງການຈັດອັນດັບຄວາມໄວ້້ວາງໃຈສາກົນຂະໜາດໃຫຍ່ລວມມີ Moody’s, S&P ແລະ Fitch ລ້ວນແຕ່ພ້ອມກັນຍົກລະດັບແງ່ຫວັງຂຶ້ນເປັນ “ຕັ້ງໜ້າ.	Việt Nam là quốc gia duy nhất trên thế giới mà ba tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế lớn gồm Moody’s, S&P và Fitch đồng loạt nuôi hy vọng “thành công”.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baochinhphu.vn.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ອົງການຈັດອັນດັບຄວາມໄວ້້ວາງໃຈສາກົນຂະໜາດໃຫຍ່ລວມມີ Moody’s, S&P ແລະ Fitch ລ້ວນແຕ່ພ້ອມກັນຍົກລະດັບແງ່ຫວັງຂຶ້ນເປັນ “ຕັ້ງໜ້າ.	Các tổ chức xếp hạng quốc tế lớn, bao gồm Moody’s, S&P và Fitch, đều đã nâng mức giá hời.
ອົງການ S&P ໄດ້ຕັດສິນໃຈຮັກສາດັດຊະນີເດີມກ່ຽວກັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈແຫ່ງຊາດ ແລະດັດປັບການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງແງ່ຫວັງຄວາມໄວ້ວາງໃຈແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ຂຶ້ນເປັນ “ຕັ້ງໜ້າ ແມ່ນການຮັບຮູ້ຜົນສໍາເລັດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະຕິຮູບຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນຂັ້ນຕອນການວາງແຜນນະໂຍບາຍໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງແຜ່ລະບາດສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	S&P đã quyết định duy trì chỉ số ban đầu về lòng tin quốc gia và điều chỉnh triển vọng tín nhiệm quốc gia đang tăng lên của Việt Nam để “đặt mục tiêu ghi nhận sự phát triển kinh tế ấn tượng của Việt Nam và cải cách liên tục trong quá trình hoạch định chính sách.
ຄວາມບໍ່ສະຫງົບຈາກໂລກລະບາດໄດ້ເຮັດໃຫ້ສັງຄົມຂາດຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດຂອງປະເທດຕ່າງໆຢູ່ໃນໂລກຊຸດໂຊມເກືອບທັງໝົດ.	Tình trạng bất ổn do dịch bệnh gây bất ổn xã hội, kinh tế nhiều nước trên thế giới ngày càng sa sút.
ໃນປີ 2020, ໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຫຼຸດອັນດັບລົງ 124 ຄັ້ງ ແລະຫຼຸດແງ່ຫວັງລົງ 133 ຄັ້ງ;	Đến năm 2020, thứ hạng đã giảm 124 lần và triển vọng giảm 133 lần;
ໄລ່ມາຮອດວັນທີ 21 ພຶດສະພາ 2021, ທົ່ວໂລກມີ 16 ປະເທດຖືກຫຼຸດອັນດັບລົງຈາກຜົນການຕີລາຄາຂອງ 3 ອົງການຈັດອັນດັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂະໜາດໃຫຍ່ໃນທົ່ວໂລກແມ່ນ Moody’s, S&P ແລະ Fitch.	Tính đến ngày 21/5/2021, 16 quốc gia trên thế giới đã bị 3 tổ chức xếp hạng tín nhiệm lớn toàn cầu là Moody’s, S&P và Fitch hạ bậc xếp hạng tín nhiệm.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
