ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Chiều 19/5, tại Hà Nội, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc với Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng.
ລາຍງານທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະແນະນໍາບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Báo cáo công tác, Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại nhấn mạnh vai trò của đội ngũ cán bộ, quản lý, hướng dẫn các đơn vị trong toàn quân, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao, Bộ ngoại giao.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ລະອຽດ, ສໍາລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດ, ຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືກັບປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ປະເທດໃຫຍ່, ປະເທດອາຊຽນ ແລະປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ...	Đối với quan hệ song phương, Sở Ngoại vụ tiếp tục ưu tiên, duy trì quan hệ hợp tác với các nước láng giềng, các nước lớn, các nước ASEAN và các nước hữu nghị truyền thống ...
ສໍາລັບການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງປະເທດ, ກອງທັບໃນເວທີສາກົນ.	Đối với quan hệ đa phương, công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng được thực hiện có hiệu quả, góp phần nâng cao uy tín, ảnh hưởng và vị thế của đất nước, quân đội trên trường quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ ແລະກອບນິຕິກໍາກ່ຽວກັບວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Phát biểu kết luận, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, Cục Đối ngoại và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng trong thời gian tới phải tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản lý, khuôn khổ pháp luật về hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, Hợp tác quốc tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນປະທານສ້າງລາຍການ, ແຜນການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕາມອາຍຸການ ແລະແຕ່ລະປີ, ໃນນັ້ນໃຫ້ກໍານົດຂົງເຂດການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ສຸມໃສ່ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລື, ກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ...	Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng yêu cầu Bộ Ngoại giao chủ trì xây dựng chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng theo độ tuổi và từng năm, xác định rõ các lĩnh vực hoạt động ưu tiên và quan hệ đối tác, trọng tâm. gặp gỡ, trao đổi, gặp gỡ
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
