ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ 3 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ຈີນ, ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະຢູ່ຫຼັກໝາຍສາມແຍກຊາຍແດນ, ເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ມາດຕະການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການສັບປະດາຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ.	KUALA LUMPUR, ngày 22 tháng 5 (Tân Hoa Xã) - Bộ đội biên phòng ba nước Việt Nam, Trung Quốc và Lào đã tổ chức cuộc họp tại ba cửa khẩu để thống nhất các biện pháp quản lý, bảo vệ biên giới và khởi động chương trình tuần lễ quản lý biên giới giữa ba nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວຽກງານປະສານສົມທົບການລາດຕາເວນເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນລະຫວ່າງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນກັບຄ້າຍ, ກັບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ບັນດາກອງຮ້ອຍຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຂອງປະເທດທີ່ຢູ່ຕິດກັບຊາຍແດນໄດ້ດໍາເນີນຕາມການກຳນົດເປັນໄລຍະ, ກະທັນຫັນ ແລະຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງ.	Thời gian qua, công tác phối hợp tuần tra bảo vệ biên giới giữa các đồn, trại biên phòng với bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng các nước láng giềng được thực hiện định kỳ, đột xuất, luân phiên.
ການລາດຕະເວນ 3 ຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນກວດກາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນສະພາບການຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ, ດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນ;	Tuần tra ba bên đã phối hợp kiểm tra các trạm kiểm soát biên giới, trao đổi tình hình dọc biên giới, các trạm kiểm soát truyền thống, trạm kiểm soát địa phương;
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hiện trường vụ án ở biên giới.
ການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລາດຕະເວນຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ 3 ປະເທດບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຄວາມໝາຍທີ່ແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Hoạt động tuần tra chung của lực lượng biên phòng ba nước đạt nhiều thực chất, thể hiện sự đoàn kết, thống nhất trong quản lý, xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ 3 ປະເທດຫວຽດນາມ, ຈີນ, ລາວ ພົບປະກັນຢູ່ຫຼັກໝາຍສາມແຍກຊາຍແດນ.	Bộ đội biên phòng ba nước Việt Nam, Trung Quốc và Lào gặp nhau tại cửa khẩu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະຄັ້ງນີ້, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ 3 ປະເທດໄດ້ຈັດພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະດໍາເນີນການລາດຕະເວນ 3 ຝ່າຍ;	Tại buổi làm việc này, Bộ đội biên phòng ba nước đã tổ chức nghi thức phân giới cắm mốc và thực hiện tuần tra ba bên;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການສັບປະດາຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ (ເວລາແມ່ນນັບແຕ່ 13 ໂມງຂອງວັນທີ 22 ພຶດສະພາ ຮອດເວລາ 24 ໂມງຂອງວັນທີ 28 ພຶດສະພາ).	Nhất trí bắt đầu thực hiện Tuần lễ quản lý biên giới giữa ba nước (từ 13 giờ ngày 22/5 đến 24 giờ ngày 28/5).
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
