ວັນ ທີ 21 ພຶດສະພາ, ຜົນ ການ ຄົ້ນ ຄ້ວາຫລ້າສຸດ ໃນ ອິນ ເດຍ ພົບ ວ່າ: ວັກ ຊິນກັນໂຄ ວິດ-19 ຂອງ ແອ ສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ມີ ປະສິດທິພາບໃນ ການ ຕໍ່ຕ້ານໄວຣັສ ສາຍພັນທ່ີພົບ ໃນອິນ ເດຍ ເປັນ ແຫ່ງທຳ ອິດ ເຖິງ 97%.	Vào ngày 21 tháng 5, một nghiên cứu mới nhất ở Ấn Độ đã phát hiện ra rằng chủng vắc-xin Kovid-19 ở Úc lần đầu tiên có hiệu quả chống lại vi rút được tìm thấy ở Ấn Độ là 97%.
ຜົນ ການ ສຳ ຫລວດ ຫລ້າ ສຸດຂອງ ກຸ່ມ ເປົ້າ ໝາຍ ໃນ ອິນ ເດຍ ເກືອບ 3.300 ຄົນ ມີ ພຽງ 2 ຄົນ ເທົ່າ ນັ້ນ ທີ່ ຕ້ອງ ເຂົ້າ ໄປປິ່ນປົວຢູ່ໃນ ໂຮງໝໍ ເພາະ ວ່າໂຄ ວິດ-19 ໃນທຸກ ຄົນທີ່ຢູ່ ໃນ ກຸ່ມເປົ້າ ໝາຍຂອງ ການ ສຶກສາ ຄັ້ງ ນີ້ ໄດ້ ຮັບ ວັກ ຊິນ ຂອງ ແອ ສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ແລະທັງ ໝົດ ເຮັດ ວຽກ ທາງ ດ້ານສາທາລະນະ ສຸກຂອງ ອິນ ເດຍ.	Theo một cuộc khảo sát mới nhất với gần 3.300 nhóm đối tượng ở Ấn Độ, chỉ có hai người cần được điều trị tại bệnh viện vì tất cả 19 nhóm đối tượng trong nghiên cứu này đều đã được tiêm vắc-xin Astraseneka và tất cả y tế Ấn Độ đều hoạt động.
ໂຮງໝໍ ອິນທຣາປຣັສຖາ ໃນ ນະຄອນຫລວງນີວ ແດລີ ເປີດເຜີຍ ວ່າ: ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການສັກ ວັກ ຊິນ ຂອງ ແອສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ແລ້ວ ຕ້ອງ ເຂົ້າ ໄປ ປິ່ນປົວ ຢູ່ ໂຮງໝໍ ເນື່ອງ ຈາກພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ນັ້ນ ມີ ຈຳນວນ ບໍ່ ເຖິງ 1%.	Bệnh viện Intra Pratha ở New Delhi tiết lộ rằng ít hơn 1% những người đã được chủng ngừa Estracheneka phải đến bệnh viện để điều trị bệnh Kovid-19.
ໂດຍ ບໍ່ ມີ ຜູ້ ໃດຕ້ອງ ເຂົ້າ ຮັບ ການປິ່ນປົວໃນ ຫ້ອງ ຜູ້ ປ່ວຍ ໜັກ ( ໄອ ຊີ ຢູ) ຫລື ເສຍ ຊີວິດ ເລີຍ.	Không ai phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) hoặc chết.
ປິ່ນປົວ ໃນ ໂຮງໝໍ ເພາະ ໂຄ ວິດ-19 ມີ ອັດຕາ ບໍ່ ເຖິງ 1%.	Điều trị tại bệnh viện vì Kovid-19 có tỷ lệ dưới 1%.
ດຣ.	NS.
ອະນຸ ປາມ ສິບັນ ຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍ ການ ແພດ ຂອງ ໂຮງໝໍ ດັ່ງກ່າວ ນີ້ ກ່າວ ວ່າ: ຈາກ ຜົນ ວິ ໄຈສະ ແດງ ວ່າ 97,38% ຂອງ ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ຮັບວັກ ຊິນ ຂອງ ແອ ສຕຣາ ເຊ ເນ ກາ ໄດ້ ຮັບ ການ ຄຸ້ມ ຄອງ ໂດຍບໍ່ ຕິດ ເຊື້ອພະຍາດ ແລະ ໂອກາດ ທີ່ ຈະ ເຂົ້າປິ່ນປົວ ໃນ ໂຮງໝໍ ມີ ພຽງ 0,06% ເທົ່າ ນັ້ນ.	Theo giám đốc y tế bệnh viện, 97,38% số người được tiêm vắc xin không bị nhiễm vi rút và không được tiếp cận điều trị tại bệnh viện, chỉ 0,06%.
ສ່ວນ ໂອກາດຈະ ຕິດ ເຊື້ອມີ ອັດຕາສ່ວນ ໜ້ອຍ ຫລາຍ ແລະ ຜູ້ ທີ່ ຕິດ ເຊື້ອ ແລ້ວ ຈະ ມີອາການບໍ່ ຮຸນ ແຮງ.	Khả năng bị nhiễm trùng là rất thấp và những người đã bị nhiễm bệnh sẽ có các triệu chứng nhẹ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Nguồn: kpl.gov.la.
