ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ພ້ອມກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຈາກອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ.	KPR Online - Ngày 23/5, cùng với cử tri cả nước, cử tri các tổ chức, ban ngành trong toàn lực lượng vũ trang đã tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຢູ່ສະໂມສອນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng bỏ phiếu bầu tại Câu lạc bộ Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ໃນເວລາ 7 ໂມງຂອງວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ຢູ່ທີ່ສະໂມສອນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 11, ຕາແສງດ້ຽນບຽນ, ເມືອງບາດິ່ງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດໄຂການເລືອກຕັ້ງ.	Vào lúc 7 giờ ngày 23/5, tại Câu lạc bộ Bộ Quốc phòng, khu 11, xã Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội đã diễn ra lễ chào cờ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ ແລະປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 11 ມີທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Dự khai mạc khu vực bầu cử số 11 có Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, các đồng chí nguyên Ủy viên Trung ương. Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໊າຕິ້, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ...	Cùng có mặt còn có Thượng tướng Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng các Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng ...
ເວລາຜ່ານໄປພຽງແຕ່ 2 ຊົ່ວໂມງ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ 100% ໃນເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 11, ຕາແສງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດການປ່ອນບັດ.	Chỉ trong hai giờ, 100% cử tri đủ điều kiện tại khu vực bầu cử số 11, xã Điện Biên đã bỏ phiếu.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຢູ່ສະໂມສອນຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Thượng tướng Lương Cường, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Cục Chính trị, biểu quyết tại Câu lạc bộ của Cục Chính trị.
ພາບ: ຝູເຊີນ	Ảnh: Phú Sơn
ກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ສະໂມສອນຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂການເລືອກຕັ້ງຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 5, ຕາແສງເກື໊ອດົງ, ເມືອງຮວ່ານກ໊ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 23/5, tại hội quán Tổng cục Chính trị, Thượng tướng Lương Cường, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Chính trị đã dự lễ khai mạc khu vực bầu cử số 5, Kue Xã Đống, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຍັງມີບັນດາສະຫາຍຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Dự lễ khai giảng còn có sự tham dự của các đồng chí Phó Chủ nhiệm Chính trị.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 5, ຕາແສງເກື໊ອດົງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງການເລືອກຕັ້ງ.	Sau lễ khai mạc, Thượng tướng Lương Cường cùng với các đồng chí Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, lãnh đạo các tổ chức, ban ngành và cử tri khu vực bầu cử số 5, xã Kuế Dong đã tham gia bầu cử theo đúng quy chế bầu cử.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຂອງອົງການ, ກົມກອງທີ່ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາກົມໃຫຍ່, ເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ...	Cử tri các tổ chức, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng, các Tổng cục, các Quân chủng, Lực lượng vũ trang, Doanh nghiệp Quốc phòng ...
ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ໄດ້ຈັດການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນດ້ວຍຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ 100% ໄປປ່ອນບັດ, ສຳເລັດການເລືອກຕັ້ງຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະປອດໄພ.	Tại Thành phố Hồ Chí Minh, cuộc bầu cử được diễn ra chu đáo với 100% cử tri đủ điều kiện bỏ phiếu nhanh chóng, an toàn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກຸ່ມອົງການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ;	Cùng ngày, đơn vị bầu cử Tổng cục Thuế;
ກຸ່ມກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ສັງກັດກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ;	Nhóm Phòng Kỹ thuật và các Tổ chức, Phòng trực thuộc Cục Kỹ thuật;
ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ...	Bộ Công nghiệp Quốc phòng ...
ໄດ້ຈັດການເລືອກຕັ້ງຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນດ້ວຍຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ 100% ໄປປ່ອນບັດ, ສຳເລັດການເລືອກຕັ້ງຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະປອດໄພ.	Công tác bầu cử diễn ra thận trọng, có 100% cử tri đi bỏ phiếu, cuộc bầu cử diễn ra nhanh chóng, an toàn.
ໃນຕອນຄ່ຳຂອງວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກົມຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຮອດເວລາ 17 ໂມງຂອງວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທຸກອົງການ, ກົມກອງໄດ້ສຳເລັດວຽກງານເລືອກຕັ້ງໂດຍມີຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທັງໝົດ 100% ໄປເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດ.	Chiều ngày 23/5, theo thông tin từ Ban Dân vận (Cục Chính trị), tính đến 5h ngày 23/5, tất cả các đảng bộ, phòng của Ban đã hoàn thành bầu cử với 100% cử tri đi bầu. đến các cuộc thăm dò ý kiến.
ວຽກງານເລືອກຕັ້ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ການປ່ອນບັດດໍາເນີນໄປຢ່າງຮີບດ່ວນ, ວ່ອງໄວ, ຖືກຕາມກົດໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມີຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານ.	Công tác bầu cử được tiến hành công tâm, thận trọng, việc bỏ phiếu được tiến hành nhanh chóng, kịp thời, đúng quy định của pháp luật, đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch bệnh 19 và an toàn về mọi mặt.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
