ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Grigory Trofimchuk, ນັກຊ່ຽວຊານຊາວລັດເຊຍ, ຂົງເຂດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະທານສະພາຊ່ຽວຊານກອງທຶນຄົ້ນຄວ້າອາຊີ-ເອີລົບ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍຢ່າງ, ຕີລາຄາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ: “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	KR Online - Grigory Trofimchuk, chuyên gia Nga về chính sách đối ngoại, quốc phòng và an ninh, chủ tịch Hội đồng chuyên gia nghiên cứu Á-Âu của
ນັກຂ່າວ: ໂດຍເປັນນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການຄົ້ນຄວ້າຜູ້ໜຶ່ງ, ທ່ານຕີລາຄາແນວໃດພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ອ່ານບົດຂຽນດ້ວຍທັດສະນະຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນຂອງທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ?	Nhà báo: Là một chuyên gia nghiên cứu đầu ngành, ông nghĩ gì sau khi đọc bài viết với những quan điểm chính về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay của GS Nguyễn Phú Trọng?
ນັກຊ່ຽວຊານ Trofimchuk: ກ່ອນອື່ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັກສະນະພື້ນຖານໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Chuyên gia Trofimchuk: Trước hết, tôi đánh giá cao những nét cơ bản trong bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ເພາະວ່າ, ຖ້າວ່າບໍ່ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບດ້ານທິດສະດີຂອງໄລຍະສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມໃນປະຈຸບັນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລ້ວກໍ່ຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອກ້າວໄປໃນຂ້າງໜ້າ.	Bởi vì, nếu không hiểu lý luận về thời kỳ xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay thì khó có thể tiến lên.
ຄວາມເຂົ້າໃຈນີ້ແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນ, ໃນສະພາບການໂລກພວມມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Sự hiểu biết này ngày nay rất quan trọng, trong một thế giới đang trải qua nhiều thay đổi phức tạp.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຄຸນລັກສະນະສັງຄົມນິຍົມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດແຫ່ງລັດເອງກໍ່ຈະເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ແກ່ການແກ້ໄຂໄດ້ທຸກບັນຫາໃນປະຈຸບັນ.	Hơn nữa, đặc điểm xã hội chủ nghĩa của kinh tế nhà nước tự nó sẽ có lợi cho việc giải quyết mọi vấn đề hiện nay.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດຮຽນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງແມ່ນບົດຮຽນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມທຸກຍາກລຳບາກຂອງຊາດໜຶ່ງທີ່ເຄີຍຜ່ານສົງຄາມຕ້ານພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານເປັນຫຼາຍຄັ້ງ.	Tôi đánh giá cao những bài học lớn của dân tộc Việt Nam, trong đó đầy những bài học rút ra từ nỗi thống khổ của một dân tộc đã trải qua bao cuộc chiến tranh chống giặc ngoại xâm.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຕົນເອງບົນເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Điều này đã giúp Việt Nam tiếp tục khẳng định mình trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội.
ເພາະສະນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຈຶ່ງໄດ້ຂຽນວ່າ “ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດທີ່ຍືດເຍື້ອຍາວນານ, ຫຍຸ້ງຍາກ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຳບາກກາກກໍາ, ເສຍສະຫຼະເພື່ອຕໍ່ສູ້ຕ້ານແອກປົກຄອງ ແລະການຮຸກຮານຂອງລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດເພື່ອປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະອະທິປະໄຕອັນສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອອິດສະຫຼະພາບ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນດ້ວຍຈິດໃຈ "ບໍ່ມີສິ່ງໃດປະເສີດເລີດລໍ້າໄປກວ່າເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບ".	Chính vì vậy, Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã viết rằng “dân tộc Việt Nam đã trải qua quá trình đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, đầy gian khổ, hy sinh chiến đấu chống lại sự xâm lược của thực dân, đế quốc để bảo vệ nền độc lập và dân tộc. chủ quyền thiêng liêng đối với sự tôn thờ của dân tộc, đối với tự do và hạnh phúc của nhân dân trong tâm thức “không có gì quý hơn độc lập, tự do”.
ນັກຂ່າວ: ເປົ້າໝາຍ, ເສັ້ນທາງ, ມາດຕະການກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຄືໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັບທັດສະນະຂອງເລນິນ ແລະພັກກອມມູນິດໂຊວຽດ ໃນການກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ ເປັນຕົ້ນແມ່ນນະໂຍບາຍເສດຖະກິດໃໝ່ (NEP) ຂອງເລນິນ, ໄດ້ຢັ້ງຢືນການປະຕິບັດພື້ນຖານເສດຖະກິດຫຼາຍພາກສ່ວນ, ຍອມຮັບປັດໄຈລັດທິທຶນນິຍົມໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານ...	Nhà báo: Mục tiêu, con đường và biện pháp tiến bộ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam Trong bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, có nhiều điểm tương đồng giữa quan điểm của Lê-nin và Đảng Cộng sản Liên Xô về xây dựng chủ nghĩa xã hội, chẳng hạn như chính sách kinh tế của Lê-nin (NEP).
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ຈິນຕະນາການນັ້ນເໝາະສົມກັບຕົວຈິງໃນໄລຍະປະຈຸບັນບໍ່?	Theo bạn, trí tưởng tượng đó có phù hợp với hiện tại không?
ນັກຊ່ຽວຊານ Trofimchuk: ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ຂອບໃຈພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ບໍ່ຫຼົງລືມທ່ານເລນິນ, ຍັງພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ທິດສະດີຂອງທ່ານເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ.	Chuyên gia Trofimchuk: Chúng tôi xin cảm ơn đồng chí Nguyễn Phú Trọng, cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã không quên Lê-nin, đã phát triển và vận dụng lý luận của Người vào thực tiễn hiện tại và tương lai.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສ້າງທັດສະນະທີ່ເປັນຫຼັກການຂອງຕົນໂດຍອີງໃສ່ມໍລະດົກຂອງທ່ານເລນິນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກແພງ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຈິດວິນຍານລະຫວ່າງຊາວຫວຽດນາມ ແລະຊາວລັດເຊຍ, ສອງຊາດມີທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບບັນຫາການເມືອງ-ສັງຄົມ.	Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác lập quan điểm chủ đạo dựa trên di sản của Lê-nin, thể hiện sự gắn bó và gắn bó thiêng liêng giữa người Việt Nam và người Nga.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຈຶ່ງຂຽນວ່າ “ດ້ວຍປະສົບການຕົວຈິງທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງຕົນສົມທົບໃສ່ກັບທິດສະດີການປະຕິວັດ, ວິທະຍາສາດຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ, ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຍົກອອກບົດສະຫຼຸບຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ ມີພຽງແຕ່ລັດທິ ສັງຄົມນິຍົມ ແລະລັດທິກອມມູນິດ ຈຶ່ງສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາເອກະລາດແຫ່ງຊາດໄດ້ຢ່າງເຖິງຖອງ, ຈຶ່ງສາມາດນຳເອົາອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະຄວາມຜາສຸກທີ່ແທ້ຈິງມາໃຫ້ທຸກຄົນ ແລະທຸກຊົນຊາດຊົນເຜົ່າ.	Kết quả đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã viết: “Với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, kết hợp với khoa học cách mạng chủ nghĩa Lê-nin-nít, Hồ Chí Minh đã đi đến kết luận sâu sắc rằng chỉ có chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản mới giải quyết được vấn đề.
ແນວຄິດຂອງເລນິນ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ບໍ່ພຽງແຕ່ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນໄລຍະປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຍົກໃຫ້ເຫັນວ່າ ເຮັດແນວໃດເພື່ອຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການເມືອງ ແລະສັງຄົມ.	Tư tưởng của Lê-nin và Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ phù hợp với hoàn cảnh hiện nay mà còn là cách khắc phục những khó khăn về kinh tế, chính trị, xã hội.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ໂຊວຽດ ລົ້ມລະລາຍບໍ່ແມ່ນວ່າບໍ່ມີທິດສະດີແນວຄິດທີ່ຈຳເປັນ, ແຕ່ກົງກັນຂ້າມທິດສະດີຂອງໂຊວຽດ ເຄີຍເປັນທິດສະດີທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Có thể nói, sự phá sản của Liên Xô không phải là không có lý thuyết tư tưởng cần thiết, mà ngược lại, lý thuyết của Liên Xô luôn là lý thuyết tốt nhất trên thế giới.
ປະເທດນີ້ຖືກລົ້ມລະລາຍຍ້ອນປັດໄຈມະນຸດ, ເມື່ອຢູ່ໃນຕ່ຳແໜ່ງການນຳສູງສຸດຈະປະກົດມີຜູ້ສວຍໂອກາດ, ບໍ່ເໝາະສົມກັບໜ້າທີ່ຂອງສະຖານະການ ແລະກໍ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ປະເທດໄດ້.	Đất nước này sụp đổ do yếu tố con người, khi ở cấp quyền lực cao nhất sẽ xuất hiện những kẻ cơ hội, không phù hợp với tình hình nhiệm vụ và không thể giải quyết được những thách thức đặt ra cho đất nước.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ປະຈຸບັນໂຊວຽດ ໄດ້ກ້າວໄປໄກກວ່າຫຼາຍປະເທດແລ້ວ.	Nếu không, Liên Xô hiện đã vượt xa nhiều quốc gia.
ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຈະເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານບຸກຄະລາກອນໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ, ໃຫ້ຢູ່ລະດັບສູງສຸດເພາະວ່າ ຖັນແຖວພະນັກງານໃນປະຈຸບັນອາດຈະ ຫຼືມີຄວາມສາມາດນຳພາປະເທດໄປໄກກວ່າ, ຫຼືອາດຈະກີດກັ້ນການພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Vì vậy, tôi mong rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và đồng chí Nguyễn Phú Trọng sẽ quan tâm hơn nữa đến công tác cán bộ, ở cấp cao nhất, vì đội ngũ cán bộ hiện nay có thể hoặc không đủ khả năng lãnh đạo đất nước xa hơn, hoặc có thể cản trở sự phát triển của đất nước. .
ນັກຂ່າວ: ບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນດ້ານກົງກັນຂ້າມຂອງລັດທິທຶນນິຍົມ.	PV: Một bài báo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nêu bật mặt trái của chủ nghĩa tư bản.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ການສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອໃຫ້ສຳເລັດ?	Theo ông, phải làm gì để tiếp tục kiên định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
ນັກຊ່ຽວຊານ Trofimchuk: ເພື່ອປະສົບຜົນສຳເລັດນັ້ນຕ້ອງຮັບຮູ້ໄດ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຊັດເຈນກ່ຽວກັບສະຖານະການໃນປະຈຸບັນ.	Chuyên gia Trofimchuk: Để thành công, người ta phải hiểu biết sâu sắc và rõ ràng về tình hình hiện tại.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍເວົ້າຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບແນວຄິດທີ່ມີພິບໄຫວຂອງເລນິນ ໃນການນຳໃຊ້ເຄື່ອງມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນະໂຍບາຍເສດຖະກິດໃໝ່ (NEP).	Hãy để tôi tóm tắt lại những ý tưởng tài tình của Lenin về việc sử dụng các công cụ, chẳng hạn như Chính sách Kinh tế Mới (NEP).
ໝາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບຮູ້ໄດ້ສະຖານະການດ້ານການເມືອງຢ່າງເປັນປະຈຳເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ເລືອກເອົາລັດຖະນະໂຍບາຍທີ່ມີຄວາມຊັດເຈນ ແລະເໝາະສົມກັບແຕ່ລະໄລຍະອີກດ້ວຍ, ຖ້າບໍ່ເຮັດຄືແນວນັ້ນ, ຈະໄດ້ຮັບໝາກຜົນຄືນະໂຍບາຍ “ປະຕິຮູບ ຂອງ Gorbachev.	Ông nói rằng không chỉ tình hình chính trị sẽ được công nhận một cách thường xuyên mà còn phải lựa chọn một chính sách rõ ràng và phù hợp theo định kỳ, từ đó dẫn đến chính sách "cải cách" của Gorbachev.
ຈຸດອ່ອນເຫຼົ່ານັ້ນຂອງລັດທິທຶນນິຍົມມີກຳລັງແຮງດັບສູນຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຖ້າວ່າມັນໄດ້ໝູນໃຊ້ຜິດເຂົ້າໃນໂຄງປະກອບຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Những điểm yếu đó của chủ nghĩa tư bản có nguy cơ tuyệt chủng lớn nhất, nếu chúng được đưa vào cấu trúc của chủ nghĩa xã hội một cách sai lầm.
ຫວຽດນາມ ຈະບໍ່ຊ້ຳຮອຍຄວາມຜິດພາດທີ່ໂຊວຽດ ເຄີຍປະສົບຜ່ານມາ.	Việt Nam sẽ không lặp lại những sai lầm mà Liên Xô đã mắc phải trong quá khứ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມຮັບປະກັນເພື່ອໃຫ້ບໍ່ໃຫ້ເກີດສິ່ງນີ້ຂຶ້ນ.	Việt Nam đang nỗ lực để ngăn chặn điều này xảy ra.
ຫວຽດນາມ ພວມມີອະນາຄົດທີ່ກວ້າງໄກ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະມີຄວາມຍອດຢ້ຽມທ່ີສຸດ!	Việt Nam có một tương lai tươi sáng, hạnh phúc và tuyệt vời!
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ	PV: Xin cảm ơn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
