ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/5, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong chính sách đối ngoại của nhau, cũng như ca ngợi những thành tựu đạt được trong quan hệ song phương giữa hai bên trong thời gian gần đây.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ , ທັງຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ສຳເລັດຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, mặc dù bị ảnh hưởng bởi Q9-19, nhưng Việt Nam đã đạt được “mục tiêu kép là kiểm soát Q9-19, phục hồi và phát triển nền kinh tế, đồng thời tổ chức cuộc tổng tuyển cử lần thứ 15 và 20.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານຢັ້ງຢືນພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໃນນັ້ນຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຈີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍົກອອກບາງມາດຕະການຈຸດສຸມໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Trên cơ sở Đảng khẳng định, Nhà nước Việt Nam tuân thủ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương và nhiều mặt, trong đó coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác và hợp tác toàn diện với Trung Quốc; Nguyễn Xuân Phúc
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tăng cường hợp tác phòng chống và kiểm soát rau mùi-19;
ມານະພະຍາຍາມຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເປັນຢ່າງດີຕາມຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982...	Chúng ta nỗ lực duy trì môi trường hòa bình, ổn định và giải quyết các vấn đề trên Biển Đông trên tinh thần đồng thuận cao, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກໍ່ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ແລະການນຳຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo Trung Quốc sang thăm Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນ;	Tổng Thư ký Tập Cận Bình khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đồng chí mong muốn và sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
