ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມື ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 19/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Canada Justin Trudeau để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ và hợp tác song phương trong việc giải quyết căn bệnh này.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Justin Trudeau ຢັ້ງຢືນວ່າ ການາດາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະປາດຖະໜາຢາກນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Justin Trudeau khẳng định Canada coi trọng quan hệ hữu nghị và mong muốn đưa quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam lên tầm cao mới.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດພາກພື້ນໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຜ່ານກົນໄກ ACT Accelerator, ຂໍ້ລິເລີ່ມ COVAX ແລະກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ.	Đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước trong khu vực tiếp cận với vắc xin-19 thông qua cơ chế ACT Accelerator, sáng kiến COVAX và quỹ kiểm dịch-19 ASEAN.
ຕາງໜ້າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນການາດາ ໄດ້ມີການໜູນຊ່ວຍທີ່ແທດຈິງໃຫ້ຫວຽດນາມ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95 120.000 ອັນ, ບ້ວງໜູນຊ່ວຍ 3,5 ລ້ານ CAD ໃຫ້ກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບ້ວງໜູນຊ່ວຍ 700 ພັນ CAD ແນໃສ່ແກ້ໄຂໄພທໍາມະຊາດຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ.	Thay mặt nhân dân Việt Nam, ông Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ và nhân dân Canada đã dành sự hỗ trợ rộng rãi cho Việt Nam, bao gồm: 120.000 khẩu trang N95, 3,5 triệu CAD cho Quỹ Bảo hiểm bệnh tật ASEAN-19 và 700 cho Quốc Quỹ điều tra dân số.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ.	Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການສອງປະເທດພວມມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1973-2023), ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນ ການາດາ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານກົງສຸນ ແລະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	Trong bối cảnh hai nước đang nỗ lực kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023), ông Phạm Minh Trinh đề nghị hai bên tập trung hợp tác trong một số lĩnh vực, như thương vụ Kovid-19, trong Canada đã hỗ trợ Việt Nam và Hoa Kỳ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງປະເທດກໍ່ເພີ່ມທະວີກົນໄກເຈລະຈາ, ຄື: ການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດການຄ້າແນໃສ່ເປົ້າໝາຍນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນທີ່ພວມຢູ່ໃນລະດັບ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນສອງປີຈະມາເຖິງ.	Đồng thời, hai nước đang đẩy mạnh các cơ chế đàm phán như hội đàm chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao, xúc tiến thành lập Ủy ban hỗn hợp kinh tế thương mại nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều từ 5 tỷ USD trở lên. đô la lên 2 tỷ đô la Mỹ trong hai năm.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai Thủ tướng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
