ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 25/5, tại Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đức Heiko Maas.
ໃນການໂອ້ລົມ, ທ່ານບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບເຢຍລະມັນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong bài phát biểu của mình, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định, trong việc thực hiện đường lối đối ngoại của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược với Đức.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະນັບມື້ນັບຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (2011-2021), ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ບໍາລຸງສ້າງອາຊີບ, ສາທາລະນະສຸກ...	Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và hiệu quả của quan hệ song phương sau 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (2011-2021).
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນສ້າງແຜນດຳເນີນງານດ້ານຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໄລຍະ 2022-2023 ໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí cùng nhau xây dựng Kế hoạch hành động chiến lược Việt Nam - Đức giai đoạn 2022-2023 trong thời gian sớm nhất có thể.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas.
ພາບ: ແມັງຮຸ່ງ.	Ảnh: Mạnh Hùng
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຊົມເຊີຍເຢຍລະມັນ ທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນໃນໂຄງການສັກວັກຊິນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông Bùi Thanh Sơn chúc mừng CHLB Đức đã đạt được những thành tựu đáng kể trong chương trình tiêm phòng vắc xin Kovich-19;
ຂອບໃຈເຢຍລະມັນ ແລະອີຢູ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວັກຊິນ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ;	Cảm ơn Đức và EU đã cung cấp vắc xin cho Việt Nam thông qua dự án Kovak;
ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ ເຢຍລະມັນ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນ ກໍ່ຄືເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນຂອງເຢຍລະມັນ ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງເປີດກວ້າງໂຄງການສັກວັກຊິນເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງຕ້ານພະຍາດ, ທັງຟື້ນຟູເສດຖະກິດໃຫ້ມີໝາກຜົນ.	Ông kêu gọi Đức tạo điều kiện để Việt Nam tiếp cận với nguồn vắc xin cũng như công nghệ sản xuất vắc xin của Đức trong bối cảnh Việt Nam đang mở rộng chương trình tiêm chủng nhằm đạt được cả mục tiêu chống dịch bệnh và vực dậy nền kinh tế.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະສ້າງສັນຂອງເຢຍລະມັນ ຢູ່ພາກພື້ນ, ຂອບໃຈເຢຍລະມັນ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊຸກຍູ້ການເຊັນສັນຍາ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ(EVFTA), ທ່ານສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດເຢຍລະມັນ ຍູ້ໄວວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Ông Bùi Thanh Sơn ca ngợi vai trò chủ động, sáng tạo của Đức trong khu vực, cảm ơn Đức đã ủng hộ quan hệ Đối tác Việt Nam - Liên minh châu Âu, đặc biệt trong việc thúc đẩy ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (VFTA).
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
