ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ 171 ດ່ານສາກົນມົ້ກບ່າຍ (ແຂວງໄຕ໊ນິງ), ໂດຍຮັບການມອບສິດຈາກກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕີນກາງໄຊງ່ອນ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Sáng 24/5, tại Trạm kiểm soát biên phòng 171 thuộc Trạm kiểm soát quốc tế Mok Bai (tỉnh Tây Ninh), trực thuộc Bộ Tư lệnh Hải quân, Công ty Tan Kang Sài Gòn đã tổ chức lễ bàn giao cho Hải quân Hoàng gia Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Không khí lễ bàn giao trang thiết bị y tế phòng, chống tàu Kovid-19 cho Hải quân Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ກົງຮວານ.	Ảnh: Công Hoan
ຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດມອບໃຫ້ທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ລວມມີ: ເຄື່ອງພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ 2 ໜ່ວຍ, ຖັງພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ 10 ຖັງ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 100.000 ອັນ, ທາດຂ້າເຊື້ອ Cloramin B 500 ກິໂລຣາມ, ນໍ້າຢາລ້າງມື 500ml 1.000 ຂວດ.	Các vật tư y tế được cung cấp cho Hải quân Hoàng gia Campuchia gồm: 2 bình xịt, 10 bình xịt, 100.000 khẩu trang, 500 kg chất khử trùng Cloramin B, 1.000 chai nước rửa tay loại 500ml.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ Non Sophat, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການ ທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ຢ່າງທັນການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi lễ, Thiếu tướng Non Sophat, Phó Tham mưu trưởng Hải quân Hoàng gia Campuchia bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới Hải quân nhân dân Việt Nam đã kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ Hải quân Hoàng gia Campuchia trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ...	Đây là minh chứng cho tình hữu nghị tốt đẹp giữa quân và dân hai nước ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕີນກາງໄຊງ່ອນ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 10.000 ອັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນມົ້ກບ່າຍ (ແຂວງໄຕ໊ນິງ).	Nhân dịp này, Công ty Tan Kang Sài Gòn đã trao tặng 10.000 chiếc khẩu trang cho cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Mok Bai (tỉnh Tây Ninh).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
