ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນທີ່ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ “ອະນາຄົດຂອງອາຊີ ຄັ້ງທີ 26 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 20/5, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã đến dự và có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về “Tương lai của châu Á thông qua viễn thông.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການສ້າງຍຸກສະໄໝ ຫຼັງໂຄວິດ-19: ບົດບາດຂອງອາຊີຕໍ່ກັບການຟ້ືນຕົວໃນທົ່ວໂລກ , ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ, ການເມືອງຂອງໂລກໃນສະຖານະການໃໝ່;	Với chủ đề “Tín điều sau đại học-19: Vai trò của châu Á trong công cuộc đổi mới toàn cầu, các đại biểu đã tập trung thảo luận về tình hình kinh tế và chính trị toàn cầu trong bối cảnh hiện nay;
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຢູ່ພາກພື້ນ;	Các nỗ lực để đối phó với Kovid-19 đang phát triển nhanh chóng, gây nhầm lẫn và khó đoán trong khu vực;
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ ເຊິ່ງ ອາຊີ ພວມປະເຊີນໜ້າ, ບັນດາມາດຕະການສ້າງຍຸກສະໄໝ ຫຼັງໂຄວິດ-19 ເພື່ອຮັບປະກັນທ່າອ່ຽງຕົ້ນຕໍແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຂອງອາຊີ...	Những thách thức liên quan đến khát vọng cũ và mới mà châu Á đang phải đối mặt, các biện pháp kiến tạo thời kỳ hậu Kovid-19 nhằm đảm bảo các xu hướng chính là hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của châu Á ...
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và thành viên đoàn Việt Nam đã tham dự buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ສະເໜີ 5 ທິດທາງ ແລະ 6 ເນື້ອໃນຮ່ວມມືເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດແບ່ງປັນ ແລະພ້ອມກັນ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງອາຊີແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າໃນຍຸກສະໄໝຫຼັງໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Minh Chính đề xuất 5 phương hướng và 6 lĩnh vực hợp tác để các nước cùng chia sẻ và cùng nhau xây dựng một châu Á hòa bình, hợp tác và phát triển mạnh mẽ hơn thời kỳ hậu Kuwait-19.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮ່ວມມືແບບສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Ông Phạm Minh Chính khẳng định, trong tình hình hiện nay, các nước phải đóng góp có trách nhiệm, tôn trọng lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi.
ການແກ່ງແຍ້ງ ແລະຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກົດບັດ ສປຊ, ສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Các tranh chấp, bất đồng liên quan đến vấn đề Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình, tôn trọng pháp quyền, cụ thể là Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ;	Tăng cường các cơ chế hợp tác đa phương, thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phối hợp đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) đạt hiệu quả tức thì;
ຮັກສາສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Duy trì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
