ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ ເຊິ່ງແມ່ນວັນບຸນຂອງປະເທດຊາດ, ກ້ອນກໍາລັງຕ່າງໆຂອງກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມໂຮງໝໍສະໜາມ, ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນ, ໜ່ວຍວິເຄາະເຄື່ອນທີ່...	KPR Online - Ngày 23/5 là ngày nghỉ lễ quốc khánh, các lực lượng của quân đội đã tiến hành các biện pháp phòng thủ chống Kovit-19 tại nhà máy, trung tâm hạn chế khu vực và đơn vị phân tích cơ động ...
ໃຫ້ເປັນວັນເລືອກຕັ້ງພິເສດ.	Hãy biến nó thành một ngày bầu cử đặc biệt.
ທັງປະຈັນບານຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ "ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ", ທັງຮັບໃຊ້ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜູ້ຖືກແຍກປ່ຽວທີ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດສິດເລືອກຕັ້ງຂອງຕົນໃນເງື່ອນໄຂຕ້ອງປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Vừa là lá phiếu chống Bệnh mạch vành-19 tại “điểm nóng”, vừa phục vụ cử tri nhiễm bệnh Corvette-19, cử tri biệt lập đã trúng cử, cũng như thực hiện quyền bầu cử trong điều kiện phải tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu. để phòng, chống bệnh mạch vành-19 ...
ກ້ອນກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 831 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັ໊ກຢາງ) ປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນຂະນະທີ່ເລືອກຕັ້ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trung đoàn Bộ binh 831 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang) thực hiện chiến dịch phòng thủ trong thời gian diễn ra bầu cử.
ພາບ: ດຶ໊ກຈ້ອງ.	Ảnh: Đức Trọng
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ປ່ອນບັດຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງກອງພັນໃຫຍ່ 831 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັ໊ກຢາງ).	Cử tri bỏ phiếu qua điểm bỏ phiếu cách ly-19 tại khu vực bầu cử Tiểu đoàn 831 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang).
ພາບ: ດຶ໊ກຈ້ອງ.	Ảnh: Đức Trọng
ເອົາຫີບບັດໄປແຕ່ລະຫ້ອງເພື່ອຮັບໃຊ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນ T4 ຟຸເທື້ອງ, ເມືອງຟຸວາງ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Đưa hòm phiếu đến từng phòng để phục vụ công tác bầu cử tại Trung tâm bổ sung tố tụng T4, huyện Phù Thượng, huyện Phù Vương, tỉnh Thừa Thiên Huế.
ພາບ: ກວາງດ້າວ.	Ảnh: Quang Đạo
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 59 (ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ) ຮັບບັດເລືອກຕັ້ງ.	Cử tri tại Trung tâm bầu cử Tiểu đoàn 59 (Lữ đoàn 301, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội) nhận phiếu bầu.
ພາບ: ງອັກເຮິນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 244 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນີງ) ປະຕິບັດສິດເລືອກຕັ້ງ.	Cử tri Tiểu đoàn 244 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh) thực hiện quyền bầu cử.
ພາບ: ໂງດົງ.	Ảnh: Ngô Đồng / VNP
ພາລະກອນການແພດຂອງວິທະຍາຄານການແພດ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດໍາເນີນການປ່ອນບັດ.	Nhiệm vụ y tế của Viện Hỗ trợ Tăng cường Y tế tỉnh Bắc Giang là thực hiện các cuộc thăm dò để phòng chống dịch bệnh.
ພາບ: ດຶ໊ກຈ້ອງ.	Ảnh: Đức Trọng
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
