ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິຫງອັກແອັ໋ງ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະກູ້ຊ່ວຍສູນກາງ ໄດ້ມອບເງິນຈຳນວນ 4 ຕື້ 52 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19.	Chiều 24/5, tại Bộ Ngoại giao, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam Trương Thị Hồng Ak Anh đã trao tặng Bộ Ngoại giao 4 tỷ 52 triệu đồng.
ທ່ານ ດັ້ງມີງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນຜູ້ກ່າວຮັບບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài nhận rổ trợ cấp.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khí thế giao bóng rổ giúp người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài phòng, chống Quito-19.
ພາບ: ເຟືອງແອງ.	Ảnh: Phương Anh
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ດັ້ງມີງຄອຍ ກ່າວວ່າ ບ້ວງເງິນດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການປະຈຸບັນເມື່ອໂລກລະບາດພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ບາງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັກສາການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Tại buổi lễ, ông Đặng Minh Khôi cho rằng rổ tiền rất quan trọng, nhất là trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến như hiện nay ở một số nước, góp phần cùng cộng đồng vượt qua khó khăn, duy trì cuộc sống bình thường.
ການໜູນຊ່ວຍນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຕໍ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດດ້ວຍຈິດໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຕົກຄ້າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Cuộc biểu tình này thể hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam ở nước ngoài với tinh thần không chừa một ai, một lần nữa thể hiện di sản đoàn kết, “tương thân, tương ái của dân tộc Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈະສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍການແຈກຢາຍບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍດັ່ງກ່າວເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຖານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Sắp tới, Bộ Ngoại giao sẽ làm việc với các cơ quan liên quan để xúc tiến việc phân phối các khoản trợ cấp đó cho cộng đồng người Việt Nam ở các vùng khó khăn, nơi sắp bị ảnh hưởng nặng nề bởi Quito-19.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
