ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/5, tại Bộ Công Thương Việt Nam, ông Nguyễn Hồng Nguyên đã tiếp và làm việc với Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຈີນ, ພິເສດແມ່ນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Tại cuộc làm việc, ông Nguyễn Hồng Nguyên khẳng định Đảng, Nhà nước và Bộ Công Thương Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Trung Quốc, nhất là hợp tác kinh tế - thương mại.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Yến làm việc với Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະສະຖານທູດຈີນ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຢ່າງທັນການໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນລວມມີເລື່ອງເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ, ຍົກເວັ້ນການກວດໄວຣັດ SARS-CoV-2 ຕໍ່ກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ ແລະສະບຽງອາຫານແຊ່ແຂງຫວຽດນາມ, ຟື້ນຟູດ່ານຊາຍແດນ, ຄູ່ຕະຫຼາດທີ່ກໍາລັງຢຸດເຄື່ອນໄຫວຊົ່ວຄາວຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະວິສາຫະກິດຈີນ...	Trong thời gian tới, ông Nguyễn Hồng Diên đề nghị Quý đại sứ và Đại sứ quán Trung Quốc tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương giải quyết những vấn đề khó khăn vướng mắc để kịp thời tiếp xúc kinh tế, thương mại song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp hai nước. các nước, kể cả việc mở cửa thị trường sản phẩm, sản phẩm phục vụ nông nghiệp Việt Nam, trừ vi rút SARS-CoV-2 để sản xuất nông sản, nước và thực phẩm đông lạnh Việt Nam, khôi phục biên giới, hướng dẫn lực lượng thị trường tạm dừng dịch bệnh Clovis 19, hỗ trợ liên kết động doanh nghiệp Doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc ...
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສະຖານທູດຈີນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຈຳໜ່າຍໝາກໄມ້, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຊະນິດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໝາກໄມ້ທີ່ໃກ້ຈະເກັບກ່ຽວຄື: ໝາກລິ້ນຈີ່, ໝາກລຳໄຍ, ໝາກມ່ວງຂອງແຂວງບັ໊ກຢາງ, ຫ໋າຍເຢືອງ, ເຊີນລາ ແລະທ້ອງຖິ່ນອື່ນໆໃນທ່ົວປະເທດ.	Bà Nguyễn Hồng Yến đề nghị Đại sứ quán Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi cho việc phân phối gỗ và nông sản Việt Nam, đặc biệt là nanh, đinh lăng, xoài của tỉnh Bắc Giang, CHDCND Lào và các tỉnh khác.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
