ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ, ປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026, ຢູ່ບໍລິເວນທະຫານເຂດ 7.	Chiều 22/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát công tác chuẩn bị cho kỳ họp thứ 15 và bầu cử đại biểu Quốc hội khóa VII nhiệm kỳ 2021-2026.
ທີ່ການກວດກາ, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ ທະຫານເຂດ 7 ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນຕ້ອງຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Tại buổi kiểm tra, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Binh đoàn 7 có vị trí quan trọng hàng đầu nên tiếp thu, triển khai thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ເປັນເຈົ້າການນໍາສະເໜີ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການສ້າງພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດທົ່ວປວງຊົນຕິດພັນກັບທ່າຮົບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ;	Lãnh đạo, bí thư cấp ủy, chính quyền địa phương trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận bảo vệ bình yên nhân dân;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແກ້ໄຂກໍລະນີ, ໜ້າທີ່ການທະຫານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສຳເລັດ, ຊັດເຈນ, ທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Với vai trò là Bí thư để Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng giải quyết các vụ việc, nghĩa vụ của quân đội quốc phòng đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, không để rơi vào tình trạng chấp nhận, trùng lắp;
ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍສ້າງກອງທັບທີ່ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງຢ່າງຄົບຊຸດ;	Thực hiện đồng bộ các biện pháp xây dựng quân đội tinh, gọn, mạnh;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ...	Tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng đội tự vệ, tổ chức huấn luyện nghiêm túc ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ປະທານປະເທດໄດ້ຊົມເຊີຍທະຫານເຂດ 7 ທີ່ເຮັດໄດ້ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງໜູນຊ່ວຍຄະນະພັກ ແລະອໍານາດການປົກຄອງປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນບໍລິເວນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Chủ tịch nước biểu dương các chiến sĩ Khu 7 đã làm tốt công tác hỗ trợ Đảng bộ và nhân dân địa phương trên địa bàn phòng, chống dịch bệnh.
ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງສູນຈໍາກັດບໍລິເວນກໍ່ຄືຄວບຄຸມເຂດຊາຍແດນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານການລັກລອບເຂົ້າ-ອອກເມືອງ...	Bất cứ lúc nào, chúng tôi cũng sẵn sàng thành lập trung tâm hạn chế địa bàn cũng như kiểm soát biên giới để phòng, chống buôn lậu ...
ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທະຫານເຂດ 7 ສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນອັນດີງາມກັບກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ, ສົມທົບກັນເຮັດວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນສອງປະເທດໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ.	Ông kêu gọi Binh đoàn 7 duy trì và tăng cường quan hệ tốt đẹp với Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, cùng nhau hoàn thành công tác phân giới cắm mốc trên biên giới hai nước trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
