ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	KPR Online - Ngày 21/5, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ bàn giao trang thiết bị y tế phòng, chống tàu Kovi-19 của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho Bộ Quốc phòng Campuchia.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງກຳປູເຈຍ ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານກຳປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng đã chia sẻ những khó khăn của Campuchia trong vụ nổ Kovich-19 vừa qua, đồng thời biểu dương những nỗ lực của Quân đội Hoàng gia Campuchia trong việc giúp bảo vệ đất nước thông qua quốc phòng. .
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍອາລົມຈິດອ້າຍນ້ອງມິດຕະພາບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ອຸປະກອນການແພດຈຳນວນໜຶ່ງ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ເຄື່ອງພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95...	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng nhấn mạnh trên tinh thần hữu nghị, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đồng ý tiếp tục cung cấp cho Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia một số thiết bị y tế để phòng, chống Kovid-19:
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງກຳປູເຈຍ ໃນປະຈຸບັນ, ນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດ.	Tướng Wu Jiantang bày tỏ hy vọng rằng các thiết bị y tế sẽ giảm bớt khó khăn hiện tại của Campuchia, đưa người dân trở lại bình thường và phát triển kinh tế đất nước một cách nhanh chóng.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ໄດ້ມອບເປັນສັນຍາລັກອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Wu Jiantang đã trao tặng Đại sứ Chay Navuth biểu trưng thiết bị y tế Kovi-19.
ພາບ: ຝູເຊີນ	Ảnh: Phú Sơn
ສ່ວນທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການ, ແມ່ນກຳລັງໜູນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກຳປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ kịp thời của Bộ Quốc phòng Việt Nam, là lực lượng chính trong nỗ lực phòng, chống dịch bệnh của Campuchia trong thời gian qua.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Lễ bàn giao thiết bị y tế Kovi-19 tiếp tục thể hiện tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai quân đội và nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện Campuchia-Việt Nam.
ທີ່ພິທີ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ໄດ້ມອບເປັນສັນຍາລັກອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth.	Tại buổi lễ, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng đã trao tặng Đại sứ Chay Navuth biểu trưng thiết bị y tế Kovi-19.
ໃນອາທິດຕໍ່ໄປ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມອບອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນມົກບ໊າຍ, ແຂວງໄຕນິງ.	Tuần tới, Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ bàn giao trang thiết bị y tế cho đại diện Bộ Quốc phòng Campuchia tại Cửa khẩu Quốc tế Mok Bai, tỉnh Tây Ninh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
