ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ.	Ngày 20/5, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã làm việc với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng về công tác quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh.
ຕາມບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຄຸ້ມຄອງເປັນຢ່າງດີ;	Theo báo cáo của buổi làm việc, trong thời gian qua, lực lượng biên phòng đã thực hiện tốt công tác quản lý, kiểm soát tại các cửa khẩu biên giới do Bộ Quốc phòng quản lý;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍ່ສ້າງເອກະສານນິຕິກໍາ, ແຜນງານຫຼາຍສະບັບ, ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການໃນການປະຕິຮູບລະບຽບບໍລິຫານ, ຫັນບັນດາລະບຽບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງເປັນງ່າຍດາຍ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກຜ່ານຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງຄຸ້ມຄອງວຽກງານເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Trên cương vị Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã soạn thảo một số chương trình, văn bản quy phạm pháp luật, thực hiện một số giải pháp cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa quy chế xuất, nhập cảnh, tạo thuận lợi cho xuất nhập cảnh, quản lý xuất nhập cảnh. ;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າຜ່ານດ່ານຊາຍແດນ, ຊາຍແດນມີປະສິດທິຜົນ...	Đấu tranh chống buôn bán trái phép, gian lận thương mại qua biên giới, cửa khẩu có hiệu quả ...
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương lực lượng bộ đội biên phòng đã nỗ lực trong công tác quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh tại biên giới;
ພ້ອມທັງຍົກໃຫ້ເຫັນແຈ້ງບັນດາສິ່ງທີ່ຈໍາກັດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂ.	Nó cũng nêu rõ những vấn đề cần được giải quyết.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ;	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến yêu cầu Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tiếp tục thâm nhập, thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên, của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về công tác quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh;
ເອົາໃຈໃສ່ບໍາລຸງສ້າງກໍາລັງສະເພາະກິດຮັບປະກັນເປັນກຳລັງຫຼວງ, ວິຊາການ, ທັນສະໄໝ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Quan tâm huấn luyện lực lượng đặc công bảo đảm vững mạnh, kỹ thuật, hiện đại, hiệu quả;
ສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ເພື່ອກໍ່ສ້າງບັນດາລະບຽບການ, ຂໍ້ ກຳນົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າ-ອອກເມືອງທີ່ເໝາະສົມກັບບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາ...	Phối hợp với các tổ chức hữu quan trong và ngoài quân đội xây dựng các quy chế, quy định về quản lý xuất nhập cảnh phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật ...
ພິເສດ, ສືບຕໍ່ຮັກສາວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຕ່າງໆຮັບປະກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນແຕ່ການສຸພາບ, ສະດວກ;	Đặc biệt, tiếp tục duy trì công tác quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh tại các cửa khẩu đảm bảo lịch sự, thuận tiện;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າໃນວຽກງານວາງແຜນຝັງລະບົບດ່ານຊາຍແດນ, ເຂດເສດຖະກິດດ່ານຊາຍແດນ, ເຂດດ່ານຊາຍແດນ;	Tham gia công tác quy hoạch hệ thống cửa khẩu, khu kinh tế cửa khẩu, khu vực biên giới;
ສຸມໃສ່ບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະຕິບັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ຫັນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງເປັນທັນສະໄໝຄືຕິດຕັ້ງລະບົບກ້ອງວົງຈອນຕິດຕາມກວດກາ, ລະບົບປະຕູຄວບຄຸມອັດຕະໂນມັດ, ປະມວນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໜັງສືຜ່ານແດນເອເລັກໂຕນິກ...	Tập trung đột phá vào ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, hiện đại hóa công tác quản lý, kiểm soát xuất, nhập cảnh như lắp đặt camera giám sát, hệ thống kiểm soát cổng ra vào tự động, xử lý thông tin hộ chiếu điện tử ...
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
