ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນວຽກງານເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ໃນທົ່ວປະເທດຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 18/5, Hội đồng Bầu cử Quốc gia (NEC) họp đánh giá công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 trên toàn quốc qua hệ thống từ xa.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia chủ trì phiên họp.
ຕາມທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລ້ວ, ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຍິ່ງຂອງປະເທດ.	Theo ông Vương Đình Huệ, việc bầu cử Quốc hội khóa XV và Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026 là sự kiện chính trị quan trọng của đất nước.
ຜ່ານການລາຍງານຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະຜົນການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາທີ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທຸກໆວຽກງານກະກຽມໄດ້ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດໍາເນີນວັນເລືອກຕັ້ງ 23 ພຶດສະພາ 2021.	Qua báo cáo của các địa phương và kết quả kiểm tra, giám sát của các tỉnh, thành của Hội đồng bầu cử quốc gia và ý kiến tại cuộc họp, ông Vương Đình Huệ ghi nhận, đến nay, mọi công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn thành, sẵn sàng ứng cử vào ngày 23/5/2021.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຕີລາຄາວ່າ ວຽກງານບຸກຄະລາກອນໄດ້ຮັບການກະກຽມຖືກຕ້ອງຕາມຂັ້ນຕອນ ແລະດໍາເນີນຢ່າງເຄັ່ງຄັດເພື່ອແນໃສ່ເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະມີຈັນຍາບັນ, ຈັນຍາທໍາເພື່ອດໍາລົງພາລະບົດບາດທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vương Đình Huệ cho biết, công tác nhân sự đã được chuẩn bị chu đáo và thực hiện nghiêm túc, nhằm lựa chọn được những người đủ năng lực, phẩm chất đạo đức để đảm đương vai trò được giao.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ຽວກັບວຽກງານຕໍ່ໄປຈົນຮອດວັນເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮຽກຮ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດຄໍາສັ່ງເລກທີ 45-CT/TW ລົງວັນທີ 20 ມິຖຸນາ 2020 ຂອງກົມການເມືອງ, ບັນດາມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ, ຄໍາສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງທຸກຂັ້ນ...	Về các công việc tiếp theo đến ngày bầu cử, đồng chí Vương Đình Huệ kêu gọi thực hiện nghiêm Chỉ lệnh số 45-CT / TW ngày 20/6/2020 của Bộ Chính trị, các nghị quyết của Quốc hội, Hội đồng bầu cử quốc gia, Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng, các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, Thành ủy
ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງຢູ່ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ.	Chủ trì xây dựng kế hoạch bầu cử cho phù hợp với tình hình thực tế ở từng địa phương, theo vai trò, trách nhiệm của từng tổ chức, bộ phận.
ສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ປັບປຸງ, ຝຶກຊ້ອມບັນດາແຜນການເລືອກຕັ້ງຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງ.	Tiếp tục rà soát, chỉnh lý và tập dượt các phương án bầu cử nhằm bảo đảm tốt nhất cho cuộc bầu cử.
ໃນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮຽກຮ້ອງເດັດດ່ຽວບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການສວຍໂອກາດການເມືອງເພື່ອມ້າງທໍາລາຍການເລືອກຕັ້ງ.	Trong công tác đảm bảo hòa bình, trật tự, an toàn xã hội, Vương Đình Huệ kêu gọi phe đối lập không để các thế lực chống đối cơ hội chính trị gây rối bầu cử.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ກອງທັບ, ການແພດ...	Công an, quân đội, y tế ...
ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ແກ່ວັນເລືອກຕັ້ງ...	Chúng ta phải phối hợp chặt chẽ với nhau để đảm bảo an ninh tuyệt đối cho ngày bầu cử ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
