ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Tsuyoshi Hasebe ປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Nikkei (ຍີ່ປຸ່ນ), ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ" ຄັ້ງທີ 26 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Nikkei ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 - 21 ພຶດສະພາ.	Nhận lời mời của Tsuyoshi Hasebe, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei (Nhật Bản), Thủ tướng Phạm Minh Trinh sẽ tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về “Tương lai của châu Á” do Tập đoàn Nikkei đăng cai vào ngày 20/5.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ" ໄດ້ລິເລີ່ມໃນປີ 1995, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເວທີປາໄສປະຈຳປີທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນອາຊີ ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Nikkei ເປັນເຈົ້າພາບ.	Hội nghị Quốc tế về "Tương lai của Châu Á", ra đời năm 1995, là một trong những diễn đàn thường niên uy tín nhất ở Châu Á do Tập đoàn Nikkei đăng cai tổ chức.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງ, ນັກການເມືອງ, ນັກຮຽນຮູ້, ວິສາຫະກິດຈາກບັນດາປະເທດອາຊີ ກໍ່ຄືຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ໃນໂລກ.	Hội nghị thu hút sự quan tâm và tham dự của lãnh đạo cấp cao, chính khách, học giả, doanh nghiệp đến từ các quốc gia châu Á cũng như đại diện các tập đoàn kinh tế lớn trên toàn cầu.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ, ບົດບາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງອາຊີໃນທົ່ວໂລກ ແລະບັນດາມາດຕະການຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງພາກພື້ນ.	Tại cuộc họp này, các đại biểu đã thảo luận cởi mở về các vấn đề khu vực, vai trò và tiềm năng của châu Á trên thế giới, các biện pháp nâng cao vị thế của khu vực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນປີ 2020, ປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ຍົກເລີກການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເປັນຄັ້ງທຳອິດ ຍ້ອນການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuy nhiên, vào năm 2020, nước chủ nhà lần đầu tiên hủy bỏ hội nghị do diễn biến phức tạp của Ivory Coast-19.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການນຳລັດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນປົກກະຕິ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ", ດ້ວຍການສົມທົບກັບການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ, ຄື: ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຂ໋າຍ (ປີ 2004), ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຢາຄຽມ (ປີ 2007)...	Trong những năm gần đây, nhà nước và chính phủ Việt Nam thường xuyên tham gia và phát biểu tại các hội nghị quốc tế về “Tương lai châu Á”, kết hợp với các chuyến thăm Nhật Bản như Thủ tướng Phan Văn Khải (2004), Phó Thủ tướng Phạm Ya Khim ( 2007) ...
ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ" ຄັ້ງທີ 26 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ກໍານົດສັງກາດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19: ບົດບາດຂອງອາຊີໃນການຟື້ນຟູທົ່ວໂລກ" ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 - 21 ພຶດສະພາປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về “Tương lai của châu Á” với chủ đề “Hậu bao trùm-19: Vai trò của châu Á trong công cuộc đổi mới toàn cầu” được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 5 năm 2021 thông qua hệ thống từ xa.
ກອງປະຊຸມປີນີ້ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືເນື້ອໃນຕ່າງໆ, ຄື: ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hội nghị năm nay sẽ tập trung vào một số chủ đề, bao gồm: hợp tác ứng phó với bệnh mạch vành;
ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່;	Kết nối lại với cơ sở kinh tế;
ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງໃນສັງກາດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phát triển bền vững, thay đổi, khát vọng và đổi mới sau hậu quả của Bảo hiểm-19;
ບົດບາດຂອງອາຊີໃນການຟື້ນຕົວເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຫລັງໂລກລະບາດ.	Vai trò của Châu Á trong việc phục hồi kinh tế toàn cầu sau đại dịch.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີການກ່າວປາໄສຂອງການນຳຂັ້ນສູງຈາກປະເທດຕ່າງໆ ແລະວາລະປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບ: ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນຄືນໃໝ່ຜ່ານການແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ;	Cuộc họp bao gồm các cuộc đàm phán cấp cao từ các quốc gia khác nhau và một cuộc thảo luận về các chủ đề cụ thể:: Kết nối lại khu vực thông qua trao đổi văn hóa;
ອາຊີ ແລະອໍານາດການປົກຄອງໃໝ່ຢູ່ອາເມລິກາ;	Châu Á và Hoa Kỳ;
ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງອາຊີ;	Phát triển bền vững và Chuyển đổi ở Châu Á;
ບັນດາຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໃນສັງກາດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các lĩnh vực chuyển đổi và đổi mới trong phạm vi bảo hiểm-19.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ" ຄັ້ງທີ 26 ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ອໍານາດການປົກຄອງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide.	Điều thú vị là, Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về "Tương lai của châu Á" đánh dấu lần đầu tiên một hội nghị từ xa được tổ chức dưới sự điều hành của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຄາດຄະເນວ່າທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນ.	Đến dự, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự kiến sẽ có bài phát biểu quan trọng.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ, ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 21 ກັນຍາ 1973 ແລະໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Về quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21 tháng 9 năm 1973, trong những năm gần đây, quan hệ hai nước phát triển nhanh chóng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Trong thời gian qua, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã duy trì thường xuyên các chuyến thăm và gặp gỡ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ກໍ່ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຍັງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ກະສິກຳ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ...	Ngoài ra, hợp tác kinh tế đã mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, Việt Nam và Nhật Bản cũng chú trọng thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, như nông nghiệp, ứng phó với biến đổi khí hậu, hợp tác lao động, giáo dục, du lịch, hợp tác giữa hai nước. Quốc gia ...
ສະນັ້ນ, ສາມາດເຊື່ອໝັ້ນໄດ້ວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໃນກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ "ອະນາຄົດຂອງອາຊີ" ຄັ້ງທີ 26 ຈະປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນຫາໃຫຍ່ຂອງອາຊີ ກໍ່ຄືບົດຮຽນ, ມາດຕະການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມຢູ່ພາກພື້ນ, ມານະພະຍາຍາມຄວບຄຸມໂລກລະບາດ ແລະຟື້ນຕົວເສດຖະກິດ.	Vì vậy, có thể tin rằng việc Thủ tướng Phạm Minh Trinh tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về “Tương lai của châu Á” sẽ góp phần khẳng định vai trò, vị thế của Việt Nam tại diễn đàn khu vực, cũng như phản ánh lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề khu vực và thách thức khu vực.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາຜົນງານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ນະໂຍບາຍພັດທະນາໃໝ່ ແລະດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະສາກົນ.	Đây cũng là cơ hội để Việt Nam quảng bá những thành tựu kinh tế - xã hội nổi bật, các chính sách phát triển và thu hút sự quan tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản và quốc tế.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຜ່ານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວຍັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Đồng thời, diễn đàn cũng góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nhật Bản, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
