ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນລາວກາຍ, ຄະນະພັກແຂວງລາວກາຍ (ຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງຢຸນນານ (ຈີນ) ພ້ອມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກັບເລຂາພັກແຂວງ 4 ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນ: ລາວກາຍ, ຮ່າຢາງ, ລາຍເຈົາ ແລະດ້ຽນບຽນ.	Sáng 18/5, tại Lào Cai, Tỉnh ủy Lào Cai (Việt Nam) cùng với Tỉnh ủy Vân Nam (Trung Quốc) cùng các địa phương, cơ quan hữu quan của hai bên đã tổ chức hội đàm qua điện thoại với các đồng chí Bí thư Tỉnh ủy. bốn tỉnh giáp biên giới với Việt Nam: Lào Cai, Hà Giang và Lai Châu.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ເລຂາພັກແຂວງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງຝ່າຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ການຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະລະຫວ່າງການນໍາບັນດາແຂວງເປັນປົກກະຕິເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ແລກປ່ຽນ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນວິວັດການຮ່ວມມືຢ່າງທັນການ;	Tại buổi làm việc, các đồng chí Bí thư cấp tỉnh và địa phương của hai bên nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, gặp gỡ giữa lãnh đạo tỉnh nhằm tăng cường hiểu biết, trao đổi, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong phát triển hợp tác;
ກໍ່ສ້າງກົນໄກຊຸກຍູ້, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງບັນດາເລຂາພັກແຂວງຕ່າງໆ.	Thiết lập cơ chế khuyến khích và phối hợp phổ biến nhận thức chung cho các bí thư tỉnh ủy.
ກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງເລຂາພັກ 4 ແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ກັບແຂວງຢຸນນານ (ຈີນ), ຢູ່ນະຄອນລາວກາຍ.	Một cuộc hội đàm qua điện thoại đã được tổ chức giữa Bí thư 4 tỉnh biên giới Việt Nam và Vân Nam (Trung Quốc), tại Lào Cai.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື;	Hai bên nhất trí tăng cường vai trò chủ động, đi đầu trong các lĩnh vực hợp tác;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກ “ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານປະສົມລະຫວ່າງ 4 ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນທາງພາກເໜືອຂອງຫວຽດນາມ ກັບແຂວງຢຸນນານ, ສປ ຈີນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Tăng cường vai trò của cơ chế “Họp Nhóm công tác chung giữa 4 tỉnh giáp biên giới phía Bắc Việt Nam với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc;
ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມປະຕິບັດ 3 ເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tiếp tục thực hiện đúng ba văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc và Biên bản kỳ họp Ủy ban liên hợp biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສະເໜີອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງເລຂາພັກແຂວງບັນດາແຂວງລາວກາຍ, ຮ່າຢາງ, ລາຍເຈົາ, ດ້ຽນບຽນ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງ ຢຸນນາມ (ຈີນ) ໃນໄຕມາດທີ I-2022.	Hai bên nhất trí tiếp tục xin phép các cơ quan chức năng tổ chức cuộc gặp lần thứ hai giữa Bí thư tỉnh ủy Lào Cai, Hà Giang, Lai Châu, Điện Biên (Việt Nam) và Vân Nam (Trung Quốc) vào quý I-2022.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມລະຫວ່າງເລຂາພັກ 4 ແຂວງພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງຢຸນນານ (ຈີນ).	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký biên bản buổi làm việc giữa bí thư 4 tỉnh Tây Bắc Việt Nam và Vân Nam (Trung Quốc).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
