ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Reuters ຂອງອັງກິດ ແລ້ວ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫຼາຍສິບລ້ານຄົນໄດ້ໃສ່ຜ້າປິດປາກໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ ເພື່ອເລືອກເອົາຜູ້ແທນດີເດັ່ນມາເປັນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ຕົນເຂົ້າຮ່ວມໃນສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນໃນອາຍຸການ 2021-2026.	Theo Reuters, hàng chục triệu người Việt Nam đã bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử phụ để bầu ra những đại diện ưu tú của họ vào Quốc hội và Hạ viện các cấp từ năm 2021-2026.
ໃນສະພາບການທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້ມາດຕະການເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງປອດໄພ.	Trong bối cảnh tình hình Kovid-19 ngày càng xấu đi, các cơ quan chức năng đã có những biện pháp nhằm đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra suôn sẻ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຢູ່ຕາມເຂດເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຕ່າງໆລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນການປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕາມມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, tất cả các đơn vị bầu cử đều đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
ຢູ່ເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນ, ຫີບບັດເລືອກຕັ້ງໄດ້ຮັບການສີດຢາຂ້າເຊື້ອເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Tại các khu vực cấm, các thùng phiếu đã được khử trùng để đảm bảo an toàn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສຳນັກຂ່າວສານ Bernama ຂອງມາເລເຊຍ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ກອງທັບຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງ.	Trong khi đó, hãng thông tấn Bernama của Malaysia đưa tin quân đội Việt Nam đã sẵn sàng đảm bảo an ninh cho cuộc bầu cử.
ບົດຂຽນໄດ້ລົງໃນເວັບໄຊ Economic Times ຂອງນັກຂ່າວອາວຸໂສ Dipanjan Roy Chaudhury.	Bài báo được đăng trên trang web Thời báo Kinh tế bởi nhà báo lão thành Dipanjan Roy Chaudhury.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ເວັບໄຊ Economic Times ຂອງອິນເດຍ ກໍ່ໄດ້ລົງບົດຂຽນຂອງນັກຂ່າວອາວຸໂສ Dipanjan Roy Chaudhury ໂດຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ປະຕິບັດເໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງ.	Trước đó, ngày 22/5, trang Thời báo Kinh tế của Ấn Độ đăng bài viết của nhà báo lão thành Dipanjan Roy Chaudhury, lưu ý rằng công tác chuẩn bị bầu cử phù hợp với tình hình thực tế.
ຢູ່ຕາມເຂດເລືອກຕັ້ງໄດ້ຮັບການກະກຽມເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂ, ບຸກຄະລາກອນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນຕອນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Các đơn vị bầu cử được chuẩn bị chu đáo về điều kiện và nhân sự, trong đó có công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 để đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra an toàn và hiệu quả.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
