ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້, ບົດຂຽນ “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະ ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ກໍຄື ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Những ngày gần đây, bài viết Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam của GS. Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của nhiều Đảng. thành viên và thành viên.
ນີ້ເປັນບົດຂຽນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃນຈຸດເວລາທີ່ ພັກເຮົາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນທັດສະນະ “ຢຶດໝັ້ນ ແລະໝູນໃຊ້ລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດ ໂຮ່ຈີມິນ ບົນເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đây là bài viết đầy chân thành và đầy trách nhiệm của đồng chí Tổng Bí thư vào thời điểm Đảng ta đã khẳng định lại quan điểm “giữ vững và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh trên con đường đi lên xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, với những tư tưởng sáng tạo tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.
ບົດຂຽນ ໄດ້ພັນລະນາລັກສະນະທາດແທ້ ແລະການເລືອກເຟັ້ນອັນຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Bài báo nêu đầy đủ bản chất của chế độ nô lệ và sự lựa chọn đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຕອບຄໍາຖາມທີ່ວ່າການສ້າງສັງຄົມນິຍົມແມ່ນເປັນຄືແນວໃດ, ແລະການກໍານົດທິດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ ແມ່ນເປັນຄືແນວໃດເພື່ອໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການ, ຈຸດພິເສດລະອຽດຢູ່ຫວຽດນາມ?	Trong bài viết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trả lời câu hỏi xây dựng xã hội chủ nghĩa là gì và phương hướng tiến bộ xã hội chủ nghĩa phù hợp với tình hình Việt Nam là gì?
ພິເສດ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມຈັບໃຈທີ່ສຸດເມື່ອທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໄຈ້ແຍກຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບພື້ນຖານຄຸນລັກສະນະສະເພາະຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມຂອງຫວຽດນາມ.	Tôi đặc biệt ấn tượng khi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ những đặc trưng cơ bản của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam.
ທ່ານ ດວ່ານວັນເບົ໊າ ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ.	Đồng chí Đào Văn Báo trao đổi với Phóng viên Báo điện tử Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ການຍົກອອກທັດສະນະພັດທະນາເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມແມ່ນການບຸກທະລຸທາງດ້ານທິດສະດີທີ່ເປັນພື້ນຖານ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພັກເຮົາ, ແມ່ນໝາກຜົນທາງດ້ານທິດສະດີທີ່ສໍາຄັນຜ່ານ 35 ປີ ແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ໂດຍມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຮັບເອົາບົດຮຽນຂອງໂລກຢ່າງມີການເລືອກເຟັ້ນ.	Trong bài viết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Nâng cao tầm nhìn phát triển kinh tế thị trường theo nguyên tắc xã hội chủ nghĩa là một bước đột phá, đổi mới cơ bản về lý luận của Đảng ta.
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ແຕ່ປີ 1986 ເປັນຕົ້ນມາ, ພັກເຮົາ ໄດ້ກໍານົດເສັ້ນທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ແຕ່ບໍ່ແຕກຫັກ, ບໍ່ປ່ຽນສີ, ບໍ່ປ່ຽນແປງລະບົບທິດສະດີ;	Có thể thấy, từ năm 1986 trở lại đây, Đảng ta đã đề ra đường lối đổi nhưng không đứt đoạn, không đổi sắc, không đổi hệ thống lý luận;
ມີແຕ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກຈິນຕະນາການດ້ານເສດຖະກິດ, ຍອມຮັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຫຼາຍພາກສ່ວນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ເປັນສິນຄ້າ.	Chỉ thay đổi khát vọng, bắt đầu từ trí tưởng tượng kinh tế, chấp nhận cơ sở kinh tế nhiều thành phần, cơ bản kinh tế hàng hoá.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເມື່ອໝູນໃຊ້ຢູ່ຫວຽດນາມ, ມັນບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດແບບລວມໆ, ເສລີ ແຕ່ ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Tuy nhiên, khi áp dụng ở Việt Nam, đó không phải là nền kinh tế thị trường thống nhất, tự do, mà là nền kinh tế thị trường dựa trên chủ nghĩa xã hội.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເດີນຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ?	Tại sao lại đi theo chủ nghĩa xã hội?
ເພາະວ່າ ຄື ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນໃນບົດຂຽນ: “ນັບຕັ້ງແຕ່ໄດ້ກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນ ແລະໃນຕະຫຼອດວິວັດການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ອຸດົມການຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Vì Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khẳng định trong bài viết: “Từ khi ra đời và trong suốt quá trình đấu tranh cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn khẳng định rằng: Chủ nghĩa xã hội là mục tiêu, lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam và dân tộc Việt Nam. Mọi người;
ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຄວາມຕ້ອງການພາວະວິໄສ, ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ຈໍາເປັນຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đi lên chủ nghĩa xã hội là nhu cầu sống còn, là con đường cần thiết của cách mạng Việt Nam.
ຍ້ອນເປົ້າໝາຍນີ້, ສະນັ້ນ ເຖິງວ່າຜ່ານ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ກໍ່ຕາມ ແຕ່ພັກເຮົາ ຍັງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ການປະຕິບັດພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ, ສ້າງສີສັນໃໝ່, ເຊິ່ງເປັນສີສັນທີ່ມີຢູ່ແຕ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ.	Chính vì mục tiêu này mà dù sau 35 năm đổi thay, Đảng ta vẫn tuân thủ các nguyên tắc của nền kinh tế thị trường dựa trên chủ nghĩa xã hội, tạo ra khát vọng, đó là màu sắc duy nhất tồn tại ở Việt Nam.
ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, “ຄຸນລັກສະນະສະເພາະທີ່ເປັນພື້ນຖານ, ຄຸນລັກສະນະສໍາຄັນຂອງການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມໃນເສດຖະກິດຕະຫຼາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕ້ອງຕິດພັນເສດຖະກິດເຂົ້າກັບສັງຄົມ, ເປັນເອກະພາບດ້ານນະໂຍບາຍເສດຖະກິດກັບນະໂຍບາຍສັງຄົມ, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິບັດຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມໃນແຕ່ລະຂັ້ນຕອນ, ແຕ່ລະນະໂຍບາຍ ແລະໃນຕະຫຼອດວິວັດການພັດທະນາ...	Trong bài báo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Đặc điểm cơ bản và đặc trưng chủ yếu của việc xác định định hướng xã hội chủ nghĩa trong nền kinh tế thị trường ở Việt Nam là nền kinh tế tổng hợp xã hội, chính sách kinh tế và chính sách xã hội, tăng trưởng và phát triển kinh tế đi lên tay trong tay.
ບໍ່ລໍຖ້າຈົນຮອດເວລາທີ່ເສດຖະກິດບັນລຸລະດັບພັດທະນາສູງ ແລ້ວຈຶ່ງ ປະຕິບັດຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມ, ຍິ່ງບໍ່ເອົາຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມໄປແລກເພື່ອແລ່ນໄປຕາມການເຕີບໂຕເສດຖະກິດພຽງແຕ່ຢ່າງດຽວ.	Không đợi đến khi nền kinh tế phát triển đến trình độ cao rồi mới thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, chưa nói đến tiến bộ và công bằng xã hội mới chỉ đi đôi với tăng trưởng kinh tế.
ຍົກຕົວຢ່າງໜຶ່ງທີ່ມີຊີວິດຊີວາທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ທັດສະນະນີ້ ນັ້ນແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Một trong những ví dụ sinh động nhất cho quan điểm này là việc phòng chống bệnh đậu mùa ở Việt Nam trong quá khứ.
ນັບແຕ່ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຮອບທໍາອິດ, ເຖິງວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເພື່ອຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ 62.000 ຕື້ດົ່ງຈຶ່ງໄດ້ປະກາດໃຊ້ຈ່າຍ, ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ຫົວທີ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນປະມານ 20 ລ້ານຄົນທີ່ກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kể từ đợt bùng phát đầu tiên của Kovi-19, dù thiệt hại nặng nề về kinh tế nhưng để đảm bảo an sinh xã hội, 62.000 tỷ đồng đã được công bố, với mức tăng ban đầu nhằm giúp đỡ 20 triệu người mắc bệnh sa sút trí tuệ.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 1 ປີກວ່າທີ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຢຶດໝັ້ນຕໍ່ການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່: “ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trong hơn một năm qua, chúng tôi luôn bám sát mục tiêu chống quic-19 và luôn cam kết thực hiện mục tiêu song song: “Phòng, chống quic-19 và phát triển kinh tế - xã hội.
ກໍ່ຍ້ອນທັດສະນະ “ບໍ່ເອົາຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມໄປແລກເພື່ອແລ່ນຕາມການເຕີບໂຕເສດຖະກິດພຽງແຕ່ຢ່າງດຽວ , ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໂດດເດັ່ນ ແລະເປັນແບບຢ່າງຂອງທົ່ວໂລກ.	Chính vì quan điểm “Không đánh đổi tiến bộ và công bằng xã hội để chỉ theo đuổi tăng trưởng kinh tế, nên trong cuộc chiến chống Kovi-19, Việt Nam đã xuất sắc và là hình mẫu cho thế giới.
ຖະໜົນສາຍຕ່າງໆຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະດັບປະດາຢ່າງງາມຕາ ກ່ອນວັນເລືອກຕັ້ງ.	Đường phố Hà Nội được trang hoàng trước ngày bầu cử.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ການໄຈ້ແຍກ, ວິພາກດ້ວຍເຫດຜົນກ່ຽວກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ອີກເທື່ອໜຶ່ງ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຈະແຈ້ງ, ເປັນເຂັມທິດໃຫ້ແກ່ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Có thể khẳng định, những phân tích hợp lý về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã một lần nữa làm sáng tỏ, làm kim chỉ nam cho hoạt động chuyển đổi của đất nước trong tương lai.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໄສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະເທດເຮົາ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước ta sẽ tiếp tục giành được những thắng lợi trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
