ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດດ້ວຍມູນຄ່າ 1,8 ຕື້ດົ່ງ ໂດຍອະນຸກໍາມະການພະສົງສາມະເນນສູນກາງ ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 18/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành hội Phật giáo Việt Nam đã trao tặng Chính phủ và nhân dân Ấn Độ bộ trang thiết bị y tế trị giá 1,8 tỷ đồng phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທີ່ພິທີ, ພະມະຫາອາຈານ ທິ໊ກທ້ຽນເຍິນ, ປະທານສະພາບໍລິຫານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຫັນໃຈຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍ ເຊິ່ງພຸດທະສາສະນິກະຊົນ, ປະຊາຊົນອິນເດຍ ພວມປະເຊີນໜ້າຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi lễ, Hòa thượng Thiện Nhân, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Tỉnh hội Phật giáo Việt Nam chia buồn trước sự tàn phá của Phật tử và người dân Ấn Độ trong năm 199 dịch bệnh.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ການມອບອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນອິນເດຍ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນວຽກງານຕົວຈິງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລັກສະນະມະນຸດຊາດຂອງພະສົງສາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນຫວຽດນາມ ໃນວັນວິສາຂະບູຊາປີນີ້, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ “ເມດຕາກະລຸນາ-ພູມປັນຍາ ຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ ແລະມູນເຊື້ອອັນດີງາມ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ ຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢູ່ດິນແດນແຫ່ງພະພຸດທະເຈົ້າ.	Ông cũng nhấn mạnh, việc trao tặng thiết bị y tế giúp đỡ người dân Ấn Độ lần này là việc làm thiết thực, đầy tính nhân văn của tăng ni Việt Nam trong ngày Đại lễ Vesak năm nay, thể hiện tinh thần “Từ bi - Trí tuệ của nhà Phật”.
ມອບອຸປະກອນການແພດ ສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນອິນເດຍ.	Quyên góp vật tư y tế cho người dân Ấn Độ.
ພາບ: ຮວ່າງເງິນ.	Ảnh: Hoàng Ngân
ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ, ທ່ານ Madan Mohan Sethi ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອິນເດຍ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ, ພະສົງສາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນຄວາມຮັກແພງ, ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thay mặt Chính phủ và nhân dân Ấn Độ, Madan Mohan Sethi, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, các nhà sư, phật tử và nhân dân Việt Nam.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອິນເດຍ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນອິນເດຍ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Ông cũng tái khẳng định Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết mình để tiếp tục cải thiện và nâng cao tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Ấn Độ và nhân dân Việt Nam.
ພິເສດແມ່ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງພະສົງສາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນຂອງສອງປະເທດ.	Đặc biệt cần đề cập đến mối quan hệ giữa các nhà sư và Phật tử hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
