ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Chiều 25/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Australia Scott Morrison.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົດສະຕາລີ ເພື່ອນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Australia đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả;
ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສິນໃນນ້ຳຂອງຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ...	Ông kêu gọi Australia tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật và mở cửa thị trường cho hàng nông, hải sản Việt Nam ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຕ້ອງກຳນົດເປົ້າໝາຍສູງກວ່າໃນການສູ້ຊົນເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ ແລະການຄ້າສອງສົ້ນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງພາຍຫລັງໂລກລະບາດ, ສ້າງ ແລະລົງນາມໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ຜັນຂະຫຍາຍ “ໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໄລຍະ 2022-2025 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Hai Thủ tướng nhất trí đặt ra các mục tiêu cao hơn trong nỗ lực tăng cường đầu tư và thương mại hai chiều của hai nước, hướng tới phục hồi sau dịch, thiết lập và ký kết triển khai nhanh Kế hoạch Chiến lược Tăng cường Hợp tác Kinh tế, Chuyển đổi Chiến lược và Hợp tác chiến lược
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ກົນໄກ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai Thủ tướng cũng nhất trí tăng cường hợp tác tại các cơ chế, diễn đàn khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Trinh điện đàm với người đồng cấp Australia Scott Morrison.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດຕັ້ງໜ້າຂອງອົດສະຕາລີ ທີ່ມີຕໍ່ອາຊຽນ ແລະກົນໄກການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ອົດສະຕາລີ ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍກັບລາວ ແລະກຳປູເຈຍ, ສຸມໃສ່ຂົງເຂດທີ່ແທດຈິງເພື່ອຊ່ວຍປັບປຸງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ông Phạm Minh Chính ca ngợi vai trò của Australia trong ASEAN và Cơ chế hợp tác tiểu vùng Mekong, đồng thời kêu gọi Australia mở rộng hợp tác ba bên với Lào và Campuchia, tập trung vào các lĩnh vực thiết thực nhằm cải thiện kinh tế - xã hội và phát triển nguồn nhân lực.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢືນຢັນຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không, giải quyết các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Liên hợp quốc năm 1982;
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ມຸ່ງໄປເຖິງການບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hướng tới việc thực hiện thực chất và hiệu quả Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
