ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ມີຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 69 ລ້ານຄົນໄດ້ໄປຍັງສະຖານທີ່ເລືອກຕັ້ງ 84.767 ເຂດເພື່ອໃສ່ປ່ອນບັດເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນ, ເໝາະສົມທີ່ສຸດ, ເພື່ອຕາງໜ້າໃຫ້ເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ສິດເປັນເຈົ້າຂອງຕົນເຂົ້າໃນສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV - ອົງການຕາງໜ້າສູງສຸດຂອງປະຊາຊົນ, ອົງການອໍານາດລັດສູງສຸດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026-ອົງການອໍານາດລັດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Ngày 23/5, hơn 69 triệu cử tri đủ điều kiện đã đến 84.767 khu vực bầu cử để bỏ phiếu bầu ra những người tốt nhất, phù hợp nhất vào Quốc hội khóa XX.
ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດອັນດີງາມຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທ່ົວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ສະນັ້ນການຕັ້ງຄວາມຫວັງເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງການເລືອກຕັ້ງຈຶ່ງນັບມື້ນັບທະວີຄູນຂຶ້ນ.	Cuộc bầu cử được tổ chức sau thành công tốt đẹp của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng nên hy vọng về thành công của cuộc bầu cử ngày một tăng lên.
ທົ່ວບ້ານ, ຄຸ້ມ, ໂຮງງານ, ສະຖານທີ່ກໍ່ສ້າງ, ທົ່ງນາ, ສະໜາມຝຶກແອບ, ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດວັນບຸນຂອງປະເທດຊາດຈຶ່ງໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍ, ເຈືອປົນເຂົ້າກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດ.	Khắp các thôn, khu phố, xí nghiệp, công trường, cánh đồng, trại huấn luyện, giữa không khí ngày lễ cả nước đã lan tỏa, hòa cùng niềm tin của cử tri cả nước.
ການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການພິເສດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງລະບາດຢ່າງແຮງ, ເຖິງຂັ້ນອັນຕະລາຍທີ່ສຸດຢູ່ປະເທດເຮົານັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຮັດໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຫຼາຍບ່ອນຕ້ອງປະຕິບັດການປິດກັ້ນ, ເວັ້ນໄລຍະຫ່າງສັງຄົມ.	Cuộc bầu chọn này diễn ra trong bối cảnh nạn dịch 19 điểm cực đoan, lên mức nguy hiểm nhất nước ta từ trước đến nay, buộc nhiều địa phương phải thực hiện phong tỏa, không kể khoảng cách xã hội.
ສະຖານທີ່ຕິດບັນຊີລາຍຊື່ ແລະຂໍ້ມູນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງໄດ້ຕົບແຕ່ງ ແລະປະດັບປະດາສວຍງາມ.	Nơi đặt danh sách và thông tin của các cử tri được trang hoàng, trang trí đẹp mắt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບແຕ່ການເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທໍາອິດໃນວັນທີ 6 ມັງກອນ 1946 ເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດສະໄໝທີ I ຢູ່ປະເທດເຮົາ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ປະຊາຊົນເຮົາໄດ້ທຳການເລືອກຕັ້ງມາໄດ້ 14 ຄັ້ງແລ້ວເພື່ອຕາງໜ້າໃຫ້ຕົນປະຕິບັດສິດສ້າງລັດຖະທຳມະນູນ, ສ້າງກົດໝາຍ;	Kể từ cuộc Tổng tuyển cử đầu tiên ngày 6-1-1946, cuộc bầu cử Quốc hội đầu tiên ở nước ta, nhân dân ta đã tổ chức 14 cuộc bầu cử để đại diện cho các cấp thực hiện quyền lập hiến và làm luật;
ຕັດສິນບັນຫາສໍາຄັນຂອງປະເທດ, ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກໍາສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ອົງການປະຊາຊົນເລືອກຕັ້ງຂຶ້ນມາໄດ້ປະຕິບັດສິດທີ່ປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.	Quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, tạo cơ sở pháp lý thuận lợi nhất để cơ quan dân cử của nhân dân thực hiện đúng các quyền mà nhân dân giao phó.
ແລະບໍ່ເສຍສັດທາຕໍ່ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງປະເທດເຮົາຍາມໃດກໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວໃນວຽກງານສ້າງກົດໝາຍ ແລະຕິດຕາມກວດກາສູງສຸດ, ລະດົມພູມປັນຍາເປັນໝູ່ຄະນະຂອງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພູມປັນຍາຂອງປະຊາຊົນໃນການຕັດສິນບັນຫາສໍາຄັນຂອງປະເທດ;	Và không phụ lòng tin của cử tri, nhân dân cả nước, Quốc hội nước ta luôn thay đổi, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát và thi hành pháp luật, huy động trí tuệ của các đại biểu Quốc hội. , các chuyên gia trong lĩnh vực.
ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກກໍານົດໄວ້ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ;	Thực hiện thắng lợi các mục tiêu, mục tiêu mà nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra;
ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງໃຫ້ປະເທດເຮົານັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Xây dựng nền tảng vững chắc để đất nước ta phát triển từng ngày.
ເພື່ອໃຫ້ການເລືອກຕັ້ງບັນລຸຜົນສໍາເລັດທີ່ດີງາມ, ກາຍເປັນວັນບຸນຂອງປະຊາຊົນ, ກົມການເມືອງໄດ້ປະກາດໃຊ້ຄໍາສັ່ງເລກທີ 45-CT/TW ກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາການເລືອກຕັ້ງ.	Để cuộc bầu cử thành công tốt đẹp, trở thành ngày nghỉ lễ, Bộ Chính trị đã ban hành Lệnh 45-CT / TW về hướng dẫn bầu cử.
ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ສ້າງສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ, ບູລະນະກົງຈັກຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂັ້ນຕ່າງໆ.	Quốc hội thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia, sắp xếp hợp lý tổ chức hoạt động ở các cấp.
ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ສຸມໃສ່ໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບຈຸດປະສົງ, ຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງການເລືອກຕັ້ງ;	Các ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội trong cả nước đã tập trung tuyên truyền sâu rộng, toàn diện về mục đích, nguyện vọng, tầm quan trọng của cuộc bầu cử;
ຮັບປະກັນການເປີດເຜີຍ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຖືກຕາມຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການ, ຮັດແໜ້ນກ່ຽວກັບບາດກ້າວ, ວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ໂຄງປະກອບ, ພາກສ່ວນ, ຈໍານວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ;	Bảo đảm công khai, dân chủ, đúng quy trình, quy định, thủ tục, về nhân sự, cơ cấu, đảng bộ, số lượng đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội các cấp;
ຮັບປະກັນອັດຕະສ່ວນທີ່ເໝາະສົມກັບຜູ້ແທນທີ່ເປັນເພດຍິງ, ເປັນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ຜູ້ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ລັດ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ສາສະໜາ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ຜູ້ໜຸ່ມນ້ອຍ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່, ຜູ້ທີ່ກໍາເນີດມາຈາກກໍາມະກອນ, ຊາວກະສິກອນ, ນັກທຸລະກິດ;	Bảo đảm tỷ lệ phù hợp phụ nữ, đại biểu dân tộc thiểu số, những người hoạt động trong các cơ quan đảng, nhà nước, lực lượng vũ trang, Mặt trận dân tộc thiểu số, người tái cử, công nhân, nông dân;
ຜູ້ທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ສະຫະສະມາຄົມ, ອົງການເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບກ່ຽວກັບຂົງເຂດການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Đại diện các hiệp hội, tổ chức nghề nghiệp trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh;
ຜູ້ທີ່ເປັນນັກວິທະຍາສາດ, ປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປິນ;	Các nhà khoa học, trí thức, nghệ sĩ là ai;
ຜູ້ທີ່ເຄື່ອນໄຫວວຽກງານສະເພາະກິດ;	Những người thực hiện các công việc cụ thể;
ຮັບປະກັນຄວາມເຂັ້ມງວດກ່ຽວກັບລະບຽບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ກ່ຽວກັບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພໃນການເລືອກຕັ້ງ;	Đảm bảo nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch bệnh, về trật tự, an ninh công cộng, an ninh bầu cử;
ຮັບປະກັນຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງແຕ່ລະຄົນທີ່ໄປປ່ອນບັດລ້ວນແຕ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມຜາສຸກເມື່ອໄດ້ປະຕິບັດສິດປະຊາທິປະໄຕຂອງຕົນ.	Đảm bảo rằng mọi cử tri bỏ phiếu đều vui vẻ và hạnh phúc khi họ thực hiện các quyền dân chủ của mình.
ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ສໍາເລັດຜົນຈະແມ່ນໄຊຊະນະຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປ່ງໃໝ່ປະເທດຊາດ.	Việc bầu cử thành công đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 sẽ là thắng lợi của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong sứ mệnh đổi mới đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຕ້ອງຮັບຮູ້ໃຫ້ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຕົນ, ສຶກສາໃຫ້ລະອຽດກ່ຽວກັບຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງ ແຕ່ລະຄົນເພື່ອເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ເໝາະສົມທີ່ສຸດເຂົ້າໃນອົງການສິດອໍານາດຂອງປະເທດຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Do đó, cử tri cần nhận thức rõ về vai trò của họ, tình hình đất nước của họ và nghiên cứu cụ thể từng ứng cử viên để lựa chọn ứng cử viên phù hợp nhất cho các cơ quan chức năng quốc gia ở trung ương và địa phương.
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອສິດຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ, ບັນດາປັດໄຈສົ່ງຜົນກະທົບອື່ນທີ່ຖືເບົາຕໍ່ມາດຕະຖານຄຸນສົມບັດ-ຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ;	Không vì lợi ích cá nhân, các yếu tố khác mà đánh giá thấp tiêu chuẩn năng lực - năng lực;
ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ “ບໍ່ມີຄຸຸນສົມບັດ-ບໍ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ລອດເຂົ້າໃນອົງການສິດອໍານາດທຸກຂັ້ນ.	Không cho phép những người “không đủ tư cách - không có can đảm trốn vào tất cả các cấp chính quyền.
ເລືອກໄດ້ຜູ້ທີ່ດີແມ່ນເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ຄວາມຄົງຕົວທີ່ໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ປະເທດ.	Chọn đúng người là cơ sở cho sự phát triển, thịnh vượng, ổn định của đất nước.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເດັດຂາດບໍ່ໃຫ້ເລືອກແທນກັນ, ເລືອກຊ່ວຍກັນ;	Cử tri không được bầu cho nhau, lựa chọn để giúp đỡ nhau;
ຈໍາກັດຄວາມຜິດພາດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດໃນຂັ້ນຕອນການເລືອກຕັ້ງ.	Hạn chế đến mức thấp nhất sai sót ở khâu bầu cử.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງການເລືອກຕັ້ງ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ນັກຮົບ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຕ່ລະຄົນຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ, ເປັນແບບຢ່າງ, ສາມັກຄີກັນໃນການປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເລືືອກຕັ້ງ, ເປັນແບບຢ່າງໃນການໄປປ່ອນບັດ, ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Để góp phần vào thành công của cuộc bầu cử, đội ngũ cán bộ, đảng viên, cựu chiến binh và lực lượng vũ trang phải luôn nêu cao trách nhiệm, gương mẫu, đoàn kết thực hiện công tác chuẩn bị bầu cử, gương mẫu đi bầu cử, phòng ngừa và chống lại bệnh tật;
ຮັບປະກັນຈຳນວນພົນໄປປ່ອນບັດໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ;	Đảm bảo rằng số lượng người đi bỏ phiếu càng đông càng tốt;
ໂຄສະນາ, ປຸກລະດົມຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຕົນ, ປະຊາຊົນຢູ່ກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງ;	Tuyên truyền, vận động người thân của ông, bà con trong bộ phận tham gia bầu cử;
ເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້, ປະຕິເສດບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ຖ້ອຍທຳນອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດທາງການເມືອງເພື່ອທໍາລາຍການເລືອກຕັ້ງ.	Tham gia đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái, các khẩu hiệu bịa đặt của các thế lực chống đối, chớp thời cơ chính trị để chống phá bầu cử.
ບັນດາກົມກອງກໍ່ຕ້ອງເພີ່ມທະວີວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງ, ແກ້ໄຂໄຊຊະນະໃນທຸກກໍລະນີ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງຖືກຕ້ອງມີປະຊາທິປະໄຕ, ຖືກຕາມຫຼັກການ, ຖືກຕາມການກໍານົດຂອງກົດໝາຍ ແລະກາຍເປັນວັນບຸນຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	Các sở, ngành cũng cần đẩy mạnh công tác sẵn sàng chiến đấu, tham gia giữ gìn trật tự, an ninh cho bầu cử, giải quyết thắng lợi trong mọi trường hợp, góp phần bảo đảm bầu cử được tiến hành dân chủ, nguyên tắc, công bằng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
