ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງເອົາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 4, ຕາແສງຫງວຽນຢູ, ເມືອງຮາຍບ່າຈືງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 23/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã bỏ phiếu bầu Quốc hội khóa XV, Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026 tại khu vực bầu cử số 4, xã Nguyên Ý, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
ພາຍຫຼັງປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sau cuộc bầu cử, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trả lời phỏng vấn báo chí trong và ngoài nước.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການຕອບສໍາພາດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ...	Báo Quân đội nhân dân trân trọng giới thiệu cùng độc giả nội dung bài trả lời phỏng vấn của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ໃນວັນບຸນຂອງປະເທດຊາດ ມື້ນີ້, ໃນທຸກເຂດ, ພາກໃນທົ່ວປະເທດ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໄດ້ໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງເອົາອົງການທີ່ປະຊາຊົນເປັນຜູ້ເລືອກຕັ້ງ.	PV: Thưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong ngày Quốc khánh hôm nay, trên mọi miền, mọi miền của đất nước, cử tri đã đi bỏ phiếu để bầu ra một tổ chức do nhân dân bầu ra.
ຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກໃນເວລານີ້ ແລະມີສານຫຍັງຢາກສົ່ງໄປເຖິງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດ?	Thưa Tổng Thư ký, ông muốn gửi những tâm tư gì đến cử tri cả nước lúc này?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ: ມື້ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ພາກພູມໃຈໄປພ້ອມກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະທົ່ວປະເທດທີ່ປະຕິບັດສິດ ແລະພັນທະພົນລະເມືອງຂອງຕົນ, ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Hôm nay, tôi vui mừng và tự hào được ra Hà Nội và cả nước thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình trong việc tham gia cuộc bầu cử Quốc hội và đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ມາວ່າ, ການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດຄັ້ງນີ້ແມ່ນຊຸດທີ XV, ດໍາເນີນໄປໃນຂະນະທີ່ປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າມາເປັນເວລາ 75 ປີແຫ່ງການຍາດເອົາເອກະລາດ, ການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ 14 ຄັ້ງ, 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີ (2016-2021) ແລະພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Tôi được biết, cuộc bầu cử Quốc hội lần này là kỳ họp thứ 15, diễn ra trong bối cảnh đất nước đã trải qua 75 năm độc lập, 14 kỳ bầu cử quốc hội, 35 năm đổi thay, hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2016-2021 ) và tiến tới giai đoạn chuyển tiếp.
ພິເສດ, ການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໄປກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 131 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ ແລະພວກເຮົາຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ພວມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິ, ນໍາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເຂົ້າສູ່ຊີວິດຕົວຈິງ, ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ;	Đặc biệt, lần bầu cử này trùng với dịp kỷ niệm 131 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, đồng thời chúng ta vừa tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Đảng bộ các cấp.
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Đáp ứng nhu cầu xây dựng và phát triển quốc gia nhanh chóng và bền vững.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ປະເທດເຮົາຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່, ນັບມື້ນັບດີງາມກວ່າ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Tôi tin chắc rằng đất nước ta sẽ bước sang một giai đoạn mới, ngày càng tốt đẹp hơn, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của cử tri và nhân dân cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ເຂດເລືອກຕັ້ງທີ 4, ຕາແສງຫງວຽນຢູ, ເມືອງຮາຍບ່າຈືງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại khu vực bầu cử số 4, xã Nguyễn Du, quận Hai Bà Trọng, Hà Nội.
ພາບ: ງອັກທັ໊ງ.	Ảnh: Ng Ak Thang
ດ້ວຍບັດເລືອກຕັ້ງເກືອບ 70 ລ້ານໃບຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເພື່ອເລືອກເອົາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຈຳນວນ 500 ທ່ານ, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ ແລະນະຄອນເກືອບ 4.000 ທ່ານ, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນເມືອງຈໍານວນ 2 ໝື່ນທ່ານ ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕາແສງກວ່າ 24 ໝື່ນທ່ານ, ນີ້ແມ່ນການເລືອກຕັ້ງທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Với gần 70 triệu lá phiếu bầu 500 đại biểu Quốc hội, gần 4.000 đại biểu Quốc hội, 20.000 đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện và hơn 24.000 đại biểu Quốc hội thành phố, đây là con số lớn nhất do- cuộc bầu cử.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂອບໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາປະຊາຊົນ;	Tôi cảm ơn các bậc phụ huynh, các tầng lớp nhân dân và cử tri cả nước trong những năm qua đã quan tâm đến hoạt động của Quốc hội và HĐND;
ຍາມໃດກໍ່ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາປະຊາຊົນ;	Mọi lúc, mọi nơi, huy động và thúc đẩy hoạt động của Quốc hội và Hội đồng nhân dân;
ພ້ອມທັງສ່ອງແສງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຕໍ່ອົງການທີ່ປະຊາຊົນເປັນຜູ້ເລືອກຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ກໍ່ສ້າງກົດໝາຍ ແລະຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍໃນການດຳລົງຊີວິດຕົວຈິງ.	Nó cũng phản ánh sự sẵn sàng của tổ chức để được nhân dân bầu chọn, góp phần hoạch định chính sách, xây dựng pháp luật và giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật trong thực tế cuộc sống.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອຄວາມສາມັກຄີຂອງຊາດເຮົາ, ດ້ວຍເຈດຈໍານົງທີ່ແຮງກ້າ ແລະຮັກຊາດຂອງປະຊາຊົນເຮົາ, ດ້ວຍຈິດໃຈເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ, ພົນລະເມືອງແຕ່ລະຄົນໄດ້ກໍານົດສິດ ແລະພັນທະຂອງຕົນ, ຈະໄປປ່ອນບັດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ເໝາະສົມທີ່ສຸດໃນຈຳນວນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເພື່ອເລືອກໃຫ້ຖືກຄົນ, ເລືອກເອົາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ຄົບ 500 ຄົນ ແລະຈໍານວນສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ, ຫຼີກລ້ຽງການເລືອກຫຼົງຄົນ, ເລືອກຜິດຄົນ.	Tôi tin chắc rằng, bằng sự kế thừa sức mạnh đoàn kết của dân tộc, với ý chí quật cường và lòng yêu nước của nhân dân ta, với tinh thần sức dân, mỗi người dân đã xác định rõ quyền và nghĩa vụ của mình, đi bỏ phiếu đông người, bỏ phiếu bầu cử những người phù hợp nhất trong các cuộc bầu cử phụ.
