ກປ.ອອນໄລ - ບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ: “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທ່ົວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບເຮົາບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: “Một số vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam đã đặt ra nhiều vấn đề lý luận và thực tiễn, khẳng định rằng sau 35 năm đổi mới cách mạng,
ນຳມາເຊິ່ງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະຕັ້ງໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nó đã mang lại một sự thay đổi rõ ràng và lâu dài ở Việt Nam.
ຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງປະເທດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພາໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຮອບດ້ານ, ສ້າງອະນາຄົດທີ່ສົດໃສກວ່າໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Diễn biến sôi nổi của đất nước cho thấy các hoạt động chuyển đổi do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo đã góp phần thay đổi toàn diện đời sống kinh tế - xã hội của đất nước, tạo ra tương lai tươi sáng hơn cho dân tộc.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້ໃນແງ່ມູມພື້ນຖານດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Những điều này có thể được nhận ra ở các khía cạnh cơ bản sau:
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ.	Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜຶ່ງແມ່ນ, ປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະເທດເຮົາໄດ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ແກ່ຍາວມາແຕ່ຊຸມທ້າຍປີຂອງທົດສະວັດ 70 ຈົນມາຮອດຊຸມຕົ້ນປີທົດສະວັດ 80 ຂອງສະຕະວັດ XX.	Một mặt, đất nước đã thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội kéo dài từ cuối những năm 1970 đến đầu những năm 1980.
ກ່ອນການປ່ຽນແປງໃໝ່ (ປີ 1986), ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ທຸກຍາກ, ຖືກສົງຄາມເຜົາຜານຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ຖືກຂວ້ຳບາດດ້ານເສດຖະກິດຈາກອາເມລິກາ ແລະຝ່າຍທິດຕາເວັນຕົກ;	Trước Cách mạng (1986), Việt Nam là một nước nghèo, bị chiến tranh tàn phá, kinh tế bị Mỹ và phương Tây tàn phá;
ສະພາບສາກົນກໍ່ດໍາເນີນໄປຢ່າງສັບສົນ, ຂາດຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງ...	Tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, có nhiều bất tiện ...
ເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tình hình kinh tế - xã hội của đất nước gặp nhiều khó khăn.
ສະບຽງອາຫານ, ສິນຄ້າ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນຖືກຂາດເຂີນ, ພົນລະເມືອງປະມານ 3/4 ມີຊີວິດຢ່າງທຸກຍາກລຳບາກ...	Lương thực, hàng hóa, nhu yếu phẩm thiếu thốn, khoảng 3/4 dân số sống trong cảnh nghèo đói ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນປະຕິບັດຕາມແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ວິກິດການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄດ້ຍູ້ຖອຍເທື່ອລະກ້າວ, ເສດຖະກິດພັດທະນາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tuy nhiên, kết quả của sự thay đổi đó là khủng hoảng kinh tế - xã hội từng bước chậm lại, kinh tế phát triển, mức sống của nhân dân ngày càng được nâng cao.
ຈາກປະເທດທີ່ມີແຕ່ຄວາມຂາດເຂີນ, ອຶດຫິວຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມອ້າຍນ້ອງ, ມາຮອດປະຈຸບັນພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມສາມາດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຜະລິດ, ສົ່ງອອກເຂົ້າສານ ແລະບາງຜະລິດຕະພັນກະເສດອື່ນ, ຄື: ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ກາເຟ...	Từ một nước khan hiếm, thiếu đói, được sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa anh em, đến nay chúng ta không chỉ bảo đảm được an ninh lương thực, mà còn trở thành nước sản xuất, xuất khẩu gạo và một số nông sản khác như .. .
ແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Tàn nhang trên thế giới.
ຂະໜາດຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Các yếu tố cơ bản của nền kinh tế và chất lượng tăng trưởng được nâng lên ổn định.
ປີ 2020, ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນຂະນະທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກເກືອບທັງໝົດມີການເຕີບໂຕເປັນລົບນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງເຕີບໂຕເປັນບວກ 2,91%, ດ້ວຍຂະໜາດພື້ນຖານເສດຖະກິດບັນລຸກວ່າ 342 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ລື່ນກາຍສິງກະໂປ ເພື່ອກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຢືນອັນດັບທີ 4 ໃນອາຊຽນ.	Đến năm 2020, do hậu quả của trận động đất thứ 199, trong khi nền kinh tế toàn cầu gần như âm, thì Việt Nam vẫn tăng trưởng dương 2,91%, với mức tăng trưởng kinh tế trên 342 tỷ đô la Mỹ, vượt qua Singapore để trở thành nền kinh tế lớn thứ tư trong ASEAN. .
ພິເສດ, ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຢູ່ປະເທດເຮົາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 17 ເທົ່າ, ຂຶ້ນໃນລະດັບ 3.512 ໂດລາສະຫະລັດ.	Đặc biệt, sau 35 năm thay đổi, thu nhập bình quân đầu người ở nước ta đã tăng gấp 17 lần, lên 3.512 đô la Mỹ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ມີກວ່າ 60% ຈໍານວນຕາແສງບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່, ຕາແສງຊົນນະບົດເກືອບທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີທາງລົດໃຫຍ່ເຂົ້າໄປຍັງຈຸດໃຈກາງ, ມີໄຟຟ້າໃຊ້, ມີໂຮງຮຽນປະຖົມ, ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ, ມີສຸກສາລາ.	Ngoài ra, đến nay đã có hơn 60% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, hầu hết các xã nông thôn đều có đường đến trung tâm, điện, trường tiểu học, trung học cơ sở, trung tâm y tế.
ລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ມາຮອດປີ 2010 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການສຶກສາຂັ້ນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ.	Trình độ dân trí không ngừng được nâng lên, đến năm 2010 đã tốt nghiệp THCS.
ຈໍານວນນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 17 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ສະໄໝເລີ່ມປ່ຽນແປງໃໝ່, ອາຍຸຍືນສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 62 ປີໃນປີ 1990 ຂຶ້ນເປັນ 73,7 ປີໃນປີ 2020.	Số lượng sinh viên đại học đã tăng gần 17 lần kể từ khi bắt đầu, tuổi thọ bình quân đầu người tăng từ 62 tuổi năm 1990 lên 73,7 tuổi năm 2020.
ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາປະເທດເຮົາເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດການຫັນເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Liên hợp quốc đã công nhận nước ta là một trong những nước đi đầu trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ.
ປີ 2019 ດັດສະນີ HDI (ດັດສະນີພັດທະນາມະນຸດ) ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຢູ່ໃນກຸ່ມສຸງສຸດຂອງໂລກ.	Năm 2019, HDI (Chỉ số Phát triển Con người) của Việt Nam thuộc nhóm cao nhất thế giới.
ສອງແມ່ນ, ຜົນງານເຫຼົ່ານັ້ນ, ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການຊີ້ນໍາທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Thứ hai, những thành tựu này tái khẳng định vai trò lãnh đạo vững vàng của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự sáng suốt, đổi mới và sức mạnh của Khối Đại đoàn kết toàn dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ພາຍຫຼັງໄຊຊະນະຂອງການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ຈັກກະພັດ ແລະລູກແລ້ງຕີນມື, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບເຮົາໄດ້ປະຕິບັດສອງໜ້າທ່ີຍຸດທະສາດ: ກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Sau thắng lợi của cuộc đấu tranh chống giặc Pháp xâm lược, cùng giai cấp quý tộc, đoàn kết toàn dân tộc, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ເມື່ອທຽບໃສ່ສະໄໝຕໍ່ສູ້ນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນໄລຍະທາງທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສັບສົນ, ດ້ວຍຫຼາຍບັນຫາເກີດຂຶ້ນ, ແຕ່ຍ້ອນມີການນໍາພາທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	So với cuộc đấu tranh đó, đây là một khoảng cách khó khăn, phức tạp, nhiều vấn đề nảy sinh, nhưng nhờ sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, nhất là trong việc thực hiện các hoạt động cách mạng, đất nước đã đi qua một cách vững chắc.
ພິເສດ, ບັນດາຜົນງານທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປສັບສົນໃນໄລຍະຜ່ານມານັ້ນໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ, ຍິ່ງເປັນການສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນທີ່ມີຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດຕື່ມອີກ.	Đặc biệt, những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ sức khỏe nhân dân của Kovich-19 đã được bạn bè quốc tế ghi nhận, đánh giá cao, càng xây dựng niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo, điều hành của Đảng.
ຈາກບັນຫາທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງນັ້ນ, ພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ອະນາຄົດທີ່ສົດໃສກວ່າຂອງປະເທດ.	Từ những điều trên, chúng ta có niềm tin vào tương lai tươi sáng của đất nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອະນາຄົດທີ່ດີງາມບໍ່ແມ່ນວ່າຈະເກີດຂຶ້ນມາເອງ, ເພື່ອສາມາດຍາດໄດ້ຫຼາຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ເພື່ອໃຫ້ປະເທດພັດທະນາ, ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນກວ່າເກົ່ານັ້ນຕ້ອງມີການນໍາພາທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຕ້ອງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ ແລະມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	Tuy nhiên, tương lai tươi sáng không tự đến, để đạt được những thành tựu to lớn hơn, để đất nước phát triển, đời sống vật chất của người dân ngày càng tốt hơn
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຮສຈ, ປອ ຮວ່າງມິງຖາວ, ອະດີດພະນັກງານສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ.	Đại tá đặc công, PGS.TS Hoàng Minh Thảo, nguyên cán bộ Viện Phòng thủ chiến lược.
