ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທ່ານ ສຈ Carl Thayer ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales ຂອງອົດສະຕາລີ.	Online - Đây là quan điểm của GS Carl Thayer tại Đại học New South Wales, Australia.
ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງທັດສະນະຕໍ່ບັນຫາສໍາຄັນຄືບຸກຄະລາກອນໃນຄະນະການນໍາປະເທດ ແລະບູລະນະທົ່ວກົງຈັກອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.	Cuộc bầu cử Quốc hội khóa XV và Quốc hội nhiệm kỳ 2021-2026 tại Việt Nam được tổ chức vào ngày 23 tháng 5, là cơ hội để người dân Việt Nam bày tỏ quan điểm về những vấn đề quan trọng như nhân sự lãnh đạo đất nước và chính quyền địa phương.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທ່ານ ສຈ Carl Thayer ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales ຂອງອົດສະຕາລີ.	Đây là ý kiến của GS Carl Thayer thuộc Đại học New South Wales, Australia.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນໄທ, ມົ້ງ, ເຂີມູ, ດານລາຍຢູ່ 207 ເຂດປ່ອນບັດສັງກັດບັນດາຕາແສງເຂດພູສູງ, ຊາຍແດນຂອງ 4 ເມືອງ: ກີ່ເຊີນ, ເຕືອງເຢືອງ, ເກວຝອງ ແລະກອນກວາງ (ແຂວງເງະອານ) ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ.	Cử tri người Thái, người Mông, người Khmer, người Đan Lai tại 207 điểm bỏ phiếu thuộc các xã miền núi, giáp ranh 4 huyện: Kỳ Sơn, Tương Dương, Giao Phong và Kon Quảng (tỉnh Ngọ Ân) đã bỏ phiếu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Carl Thayer ແລ້ວ, ໃນການເລືອກຕັ້ງປີນີ້, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກວ່າຈຳນວນ 69 ລ້ານຄົນທີ່ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນໃນການໄປປ່ອນບັດ.	Theo Carl Thayer, trong cuộc bầu cử năm nay, hơn 69 triệu cử tri đủ điều kiện đã đi bỏ phiếu.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທັງໝົດໄດ້ຕີລາຄາຢ່າງລະອຽດເພື່ອຮັບປະກັນມາດຕະຖານທີ່ຄົບຖ້ວນ.	Tất cả các cử tri đánh giá cẩn thận để đảm bảo tiêu chuẩn hoàn chỉnh.
ບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຄົບມາດຕະຖານກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກ່ຽວກັບພາກສ່ວນຕ່າງໆ.	Danh sách cử tri tiêu chuẩn cũng cho thấy sự đa dạng của các phần khác nhau.
ອັດຕາສ່ວນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງທີ່ເປັນເພດຍິງ ແລະເປັນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍແມ່ນຢູ່ລະດັບສູງ, ດ້ວຍອັດຕາ 45% ຂອງຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງແມ່ນເພດຍິງ, ເຊິ່ງແມ່ນອັດຕາສູງເມື່ອທຽບໃສ່ມາດຕະຖານຂອງໂລກ, ແລະ 21% ແມ່ນຄົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ...	Tỷ lệ cử tri nữ và thiểu số cao, với 45% cử tri nữ, cao theo tiêu chuẩn toàn cầu và 21% là người dân tộc thiểu số ...
ທ່ານ ສຈ Carl Thayer ເນັ້ນໜັກເຖິງຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາ.	Giáo sư Carl Thayer nhấn mạnh triển vọng kinh tế - xã hội dài hạn của Việt Nam đã được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດໃໝ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກໍ່ສ້າງໂຄງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະສ້າງແຜນຮ່າງງົບປະມານໃຫ້ປີຕໍ່ໄປ ແລະຢູ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນແຕ່ລະຄັ້ງກໍ່ຈະປັບປຸງກົດໝາຍ ຫຼື ຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍສະບັບໃໝ່ເພື່ອບັນລຸຕາມຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Quốc hội mới của Việt Nam có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch hoạt động và dự thảo ngân sách cho năm tiếp theo, và tại mỗi kỳ họp thường kỳ, Quốc hội sẽ sửa đổi luật hoặc thông qua luật mới để đạt được các mục tiêu đã đề ra.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
