ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ.	(VOVworld) - Chiều 19/5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອັງກິດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trong cuộc điện đàm, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định, trong việc thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng tại Đại hội 13, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và hiệu quả hơn với Vương quốc Anh.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຊົມເຊີຍອັງກິດ ທີີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງອັງກິດ ແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າຢູ່ເອີລົບ ແລະໃນໂລກກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ອັງກິດ ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບການສະໜອງວັກຊິນ ແລະພິຈາລະນາການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Bùi Thanh Sơn ca ngợi Vương quốc Anh về những thành tựu đáng kể trong việc kiểm soát bệnh đậu mùa-19, trong đó có việc Vương quốc Anh là quốc gia đi đầu ở châu Âu và thế giới trong việc triển khai vắc-xin 19 nhỏ.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສ່ວນທ່ານ Dominic Raab ຢັ້ງຢືນວ່າ ອັງກິດ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021;	Ông Dominic Raab khẳng định Vương quốc Anh mong muốn tiếp tục hợp tác mạnh mẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, nhất là khi Việt Nam giữ chức Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ທ່ານເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງເຊີດຊູການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy việc thực thi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, vì hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດກອງປະຊຸມ COP26 ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ເຊິ່ງ ອັງກິດ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກ 2021.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó hợp tác chặt chẽ với nhau để đảm bảo thành công của COP26 về Biến đổi khí hậu mà Vương quốc Anh sẽ đăng cai vào tháng 11/2021.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ສະໜັບສະໜູນຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການຍາວນານໃຫ້ແກ່ສະພາບການຢູ່ມຽນມາ.	Hai bên cũng nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN, ủng hộ đối thoại và tìm kiếm các biện pháp lâu dài cho tình hình Miến Điện.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
