ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 109 ໜ່ວຍ ແລະ ເຄື່ອງຜະລິດອົກຊີ 50 ໜ່ວຍໃຫ້ອິນເດຍ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດນີ້ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam đã tài trợ 109 máy thở và 50 máy tạo oxy cho Ấn Độ để giúp chống lại dịch bệnh.
ຈໍານວນອຸປະກອນດັ່ງກ່າວໄດ້ສົ່ງໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Indira Gandhi ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ New Delhi ໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 21 ພຶດສະພາ.	Các nguồn cung cấp đã đến sân bay quốc tế Indira Gandhi ở New Delhi vào sáng ngày 21 tháng 5.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນດ້ານການແພດຄັ້ງທຳອິດ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là món quà y tế đầu tiên mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và nhân dân Ấn Độ về phòng, chống Kovi-19.
ຈໍານວນອຸປະກອນການແພດທີ່ມອບໃຫ້ອິນເດຍ ງວດທີສອງ, ລວມມີເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍ, ເຄື່ອງຜະລິດອົກຊີ 275 ໜ່ວຍ, ຖັງອົກຊີ 1.300 ຖັງ ແລະຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 50.000 ອັນ, ຈະຂົນສົ່ງດ້ວຍກຳປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຈາກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄປ Chennai, ລັດ Tamil Nadu ໃນສອງສາມມື້ຕໍ່ໜ້າ.	Lô vật tư y tế thứ hai được tặng cho Ấn Độ, bao gồm 100 máy thở, 275 máy tạo oxy, 1.300 bình dưỡng khí và 50.000 mặt nạ, sẽ được tàu Hải quân Ấn Độ vận chuyển từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Chennai, Tamil Nadu trong vài ngày tới.
ລວມມູນຄ່າແມ່ນ 1,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng giá trị là 1,5 triệu đô la Mỹ.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ອິນເດຍຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Indira Gandhi.	Không khí lễ bàn giao trang thiết bị y tế Việt Nam cho Ấn Độ tại sân bay quốc tế Indira Gandhi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນເດຍ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າພວມປະເຊີນໜ້າກັບການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອທີ 4 ແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍອິນເດຍ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊ່ວຍອິນເດຍ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອທີ 2 ເຊິ່ງພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງທຸກໆດ້ານຂອງຊີວິດທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງອິນເດຍ.	Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, mặc dù đang đối mặt với đợt bùng phát Iowa-19 lần thứ tư, nhưng Việt Nam sẵn sàng làm hết sức mình để giúp Ấn Độ đối phó với đợt bùng phát Iowa-19 lần thứ hai, đang có ảnh hưởng sâu sắc đến mọi mặt xã hội của Ấn Độ. -Đời sống kinh tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
