ສັກວັກຊິນ Pfizer/BioNTech ໜຶ່ງເຂັມ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ສັກວັກຊິນ AstraZeneca ເຂັມທຳອິດແລ້ວ ເຫັນວ່າມີຄວາມປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນສູງ.	Thuốc chủng ngừa Pfizer / BioNTech được tiêm cho những người đã được tiêm liều vắc-xin AstraZeneca đầu tiên, an toàn và hiệu quả.
ວັກຊິນ AstraZeneca.	Thuốc chủng ngừa AstraZeneca.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜົນເບື້ອງຕົ້ນໃນການຄົ້ນຄວ້າຂອງ ແອັດສະປາຍ ກ່ຽວກັບການສັກປະສົມບັນດາປະເພດວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃສ່ກັນ ໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ໄດ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ສັກວັກຊິນ Pfizer/BioNTech ໜຶ່ງເຂັມ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ສັກວັກຊິນ AstraZeneca ເຂັມທຳອິດແລ້ວ ເຫັນວ່າມີຄວາມປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນສູງ.	Kết quả sơ bộ của một nghiên cứu ở Tây Ban Nha về sự kết hợp của vắc-xin cộng hóa trị-19, được công bố vào ngày 18 tháng 5, cho thấy vắc-xin Pfizer / BioNTech được tiêm cho những người tiêm vắc-xin AstraZeneca liều đầu tiên đã được chứng minh là có hiệu quả cao.
ການຄົ້ນຄວ້າດັ່ງກ່າວມີຊື່ວ່າ Combivacs ໂດຍ ສະຖາບັນສຸຂະພາບ Carlos III ຂອງ ແອັດສະປາຍ ປະຕິບັດສຳລັບຜູ້ອາສາສະໝັກປະມານ 670 ຄົນ ຢູ່ເກນອາຍຸແຕ່ 18 - 59 ປີ.	Nghiên cứu có tên Combivacs do Viện Y tế Carlos III ở Tây Ban Nha thực hiện trên khoảng 670 tình nguyện viên từ 18-59 tuổi.
ທ່ານໝໍ Magdalena Campins ໜຶ່ງໃນບັນດາບຸກຄົນທີ່ນຳໜ້າການຄົ້ນຄວ້າດັ້ງກ່າວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີ 1,7% ຈຳນວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມມີອາການກະທົບເປັນໜັກ ຄື ເຈັບຫົວ, ເຈັບກ້າມເນື້ອ ແລະ ປວດໂຕ.	Theo Tiến sĩ Magdalena Campins, người đứng đầu cuộc nghiên cứu, 1,7% số người tham gia bị động kinh, chẳng hạn như đau đầu, đau nhức cơ bắp.
ທ່ານນາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ບໍ່ແມ່ນບັນດາອາການທີ່ຮ້າຍແຮງ.	Cô khẳng định đây không phải là những triệu chứng nghiêm trọng.
ຢູ່ອັງກິດ ກໍໄດ້ປະຕິບັດການຄົ້ນຄວ້າແບບນີ້ເຊັ່ນດຽວກັນ, ບັນດາໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຜູ້ທີ່ສັກເຂັມທຳອິດສຳລັບວັກຊິນ Pfizer ແລະ ເຂັມທີ 2 ສັກວັກຊິນ AstraZeneca ຫຼື ກົງກັນຂ້າມ ປະກົດມີອາການເຈັບຫົວໜ້ອຍໜຶ່ງ ຫຼື ເປັນຫວັດຫຼາຍກວ່າ ຜູ້ທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນປະເພດດຽວກັນໃນທັງສອງເຂັມ.	Tại Vương quốc Anh, các nghiên cứu tương tự đã chỉ ra rằng những người nhận được liều đầu tiên của Pfizer và liều thứ hai của AstraZeneca, hoặc ngược lại, có nhiều khả năng bị cảm lạnh hơn những người được tiêm cả hai loại vắc-xin cùng một lúc.
ຄາດວ່າ ປະຕິກິລິຍາຂອງລະບົບພູມຕ້ານທານ ຈະໄດ້ປະກາດໃນຊຸມເດືອນຈະມາເຖິງ.	Các phản ứng của hệ thống miễn dịch dự kiến sẽ được công bố trong những tháng tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
