ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອພັດທະນາປະເທດ;	Quyết tâm giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để phát triển đất nước;
ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດສົມທົບກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນແຕ່ລະຍຸດທະສາດ, ແຜນຜັງ, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, đối ngoại gắn với quốc phòng, an ninh trong từng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
ກໍ່ສ້າງ “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ເປັນພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Xác lập “thế trận lòng dân làm nền tảng vững chắc làm nền tảng cho cả nước bảo vệ Tổ quốc, toàn dân bảo vệ hòa bình.
ແຜນນະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວກອງທັບໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ປົກປ້ອງພັກ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Những chính sách đúng đắn của Đảng và sự nỗ lực phấn đấu của toàn quân đã góp phần giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, bảo vệ vững chắc Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ.	Giữ vững ổn định chính trị và trật tự, an toàn xã hội.
ກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການປັບປຸງບາດກ້າວໜຶ່ງ;	Lực lượng vốn có về quốc phòng, an ninh từng bước được nâng cao;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບ ແລະຕໍາຫຼວດຕາມທິດເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ;	Xây dựng quân đội và công an theo hướng vững mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại;
ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Thành lập trận địa bảo vệ Tổ quốc gắn với chiến trường toàn quốc bảo vệ Tổ quốc.
ແຜນນະໂຍບາຍ ແລະການຊີ້ນໍາຂອງພັກ ພາຍຫຼັງກວ່າ 35 ປີຜ່ານມາແມ່ນພິສູດໃຫ້ເຫັນການນໍາພາທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນໄຊຊະນະຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Đường lối, chính sách của Đảng trong 35 năm qua chứng tỏ sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố quyết định thành công của phong trào cách mạng, bảo đảm đất nước phát triển bền vững, đi lên chủ nghĩa xã hội.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອສືບຕໍ່ສ້າງປະເທດຊາດ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Đó là nền tảng để tiếp tục xây dựng đất nước ấm no, hạnh phúc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
