ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ການເຈລະຈາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນປະເທດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF DOD) ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈຳການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ ແລະທ່ານ David Lewis, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນຊາດຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ.	KUALA LUMPUR, ngày 20 tháng 5 (Tân Hoa Xã) - Cuộc họp của các nhà lãnh đạo quốc phòng Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF DOD) đã được tổ chức trên cơ sở đường dài dưới sự chủ trì của Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Vương quốc Bru-nây;
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາມີຜູ້ຕາງໜ້າ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ARF ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ.	Cuộc hội đàm có sự tham gia của đại diện 27 quốc gia thành viên ARF và đại diện Ban Thư ký ASEAN.
ຄະນະຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Đoàn Việt Nam do Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນທັ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ARF DOD.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng tham gia ARF DOD.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະຜົນກະທົບຕໍ່ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ , ARF DOD ຄັ້ງນີ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຕໍ່ອົງການປ້ອງກັນຊາດ ໃນການບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮັບມືກັບໄພຂົ່ມຂູ່ທົ່ວໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Với chủ đề “Công nghệ và tác động của quốc phòng-an ninh, ARF DOD tập trung thảo luận về vai trò của công nghệ trong lĩnh vực quốc phòng trong việc đạt được các mục tiêu an ninh và đối phó với các mối đe dọa chung một cách hiệu quả;
ແບ່ງປັນສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງບັນດາປະເທດພວມປະເຊີນໜ້າໃນການຮັບມືກັບໄພຂົ່ມຂູ່ຈາກເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ພ້ອມກັບບົດຮຽນປະສົບການ.	Chia sẻ những thách thức mà các quốc gia đang phải đối mặt trong việc giải quyết các mối đe dọa của các công nghệ mới nổi cùng với các bài học kinh nghiệm.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ ARF DOD ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham gia ARF DOD thông qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບເລື່ອງເຮັດໃຫ້ເວທີປາໄສ ARF DOD ມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ ແລະຮັບປະກັນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເຂົ້າໃນບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນພາກພື້ນ;	Các đại biểu cũng chia sẻ quan điểm về việc làm phong phú thêm diễn đàn ARF DOD và đảm bảo tiếp tục đóng góp vào các biện pháp xây dựng lòng tin trong khu vực;
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໂຄງການດຳເນີນງານ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ASPC-18) ໂດຍບຣູໄນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນທ້າຍເດືອນພຶດສະພາ 2021.	Hai bên cũng thảo luận và nhất trí về kế hoạch hành động chuẩn bị cho Hội nghị Chính sách An ninh của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ASPC-18) lần thứ 18 do Brunei chủ trì thông qua hệ thống từ xa vào cuối tháng 5/2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
