ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຈຳນວນໜຶ່ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sáng 19/5, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị điểm lại những thành tích đã qua của ngành công nghiệp quốc phòng trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và công tác triển khai nước một số trọng tâm, trọng điểm trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, thay mặt Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương những nỗ lực, thành tích của Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຍົກອອກການກຳນົດທິດໃຫຍ່ຕໍ່ກັບຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nó cũng đưa ra các hướng dẫn nghiêm túc cho ngành công nghiệp quốc phòng trong tương lai gần.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າ ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມທິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ທັນສະໄໝ.	Sắp tới, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kêu gọi tiếp tục xây dựng và phát triển nền công nghiệp quốc phòng theo hướng tự lực, tự cường, hiện đại.
ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຮັດວຽກງານກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງຖັນແຖວພະນັກງານ, ວິສາວະກອນ, ນັກເຕັກນິກທີ່ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຢູ່ຕາມໂຮງງານ, ຮາກຖານເຕັກນິກ;	Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng phải quan tâm đến công tác xây dựng nguồn nhân lực có chất lượng cao, nhất là xây dựng, nâng cao đội ngũ cán bộ, kỹ sư, cán bộ kỹ thuật là nguồn giống chủ lực trong các nhà máy, cơ sở kỹ thuật;
ປັບປຸງ, ສ້າງລະບົບຈັດຕັ້ງ ແລະກົນໄກຄຸ້ມຄອງ, ການບັນຊາ, ບໍລິຫານສຳລັບຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດທີ່ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງ, ມີຄວາມສຳຄັນ;	Hoàn thiện, xây dựng hệ thống tổ chức và cơ chế quản lý, chỉ huy, điều hành đối với khu vực công nghiệp quốc phòng là chủ yếu, là quan trọng;
ຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີ, ປະກາດໃຊ້ເອກະສານດ້ານກົດໝາຍ ເພື່ອສ້າງກອບນິຕິກໍາທີ່ສະດວກໃຫ້ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳແຫ່ງຊາດ;	Nghiên cứu, đề xuất, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho phát triển và hội nhập công nghiệp quốc phòng vào nền công nghiệp quốc gia;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດກັບສະຖາບັນວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນການບຳລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ທັນສະໄໝ...	Tăng cường hợp tác giữa ngành công nghiệp quốc phòng với Viện Khoa học và Công nghệ trong đào tạo, nghiên cứu, tăng cường hợp tác quốc tế để xây dựng nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam ngày càng phát triển, hiện đại ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
