ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ແລະອວຍພອນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຂອງທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ຝຣັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 24/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đón và chúc mừng đồng chí Bộ trưởng được bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng. Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ມີບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດນັບມື້ນັບຮັດແໜ້ນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Pháp đã có những bước phát triển vượt bậc, quan hệ Đối tác chiến lược ngày càng khăng khít.
ໃນຂອບເຂດນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງນັບທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Trên phương diện đó, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước luôn được quan tâm, khuyến khích và phát triển cả bề rộng và chiều sâu.
ບົນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະບາງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສະເພາະຂະແໜງທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trên cơ sở triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa hai nước và một số thỏa thuận hợp tác cụ thể đã được ký kết, hai bên tập trung vào một số lĩnh vực nhất định như trao đổi đoàn, đào tạo, yêu nước và gìn giữ hòa bình.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ຝຣັ່ງ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Nicolas Warnery, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Pháp tại Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີຫຼາຍຝ່າຍ, ຊົມເຊີຍຫຼັກໝັ້ນຂອງຝຣັ່ງ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນ;	Bộ trưởng Phan Văn Giang biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, ca ngợi cam kết của Pháp đối với khu vực;
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ກໍຄືໃນໂລກ.	Ông bày tỏ hy vọng hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn, hiệu quả hơn, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nicolas Warnery ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງກອງທັບ.	Đại sứ Nicolas Warnery tin tưởng với vai trò hiện tại, Bộ trưởng Phan Văn Giang sẽ tiếp tục có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ຝຣັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Pháp tại Pháp Nicolas Warnery.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂັ້ນສູງ, ດ້ວຍຮູບການທີ່ເໝາະສົມ ແລະອີງໃສ່ສະພາບຕົວຈິງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hai bên nhất trí trong giai đoạn tới tiếp tục duy trì trao đổi ở tất cả các cấp, nhất là cấp cao, với cách tiếp cận phù hợp và căn cứ vào tình hình thực tế của bệnh-19;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác đang triển khai hiệu quả;
ພ້ອມທັງຊອກຮູ້ຄວາມສາມາດເປີດກວ້າງບັນດາເນື້ອໃນ, ຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດຕອບສະໜອງຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Nó cũng tìm hiểu khả năng mở rộng nội dung, lĩnh vực hợp tác, phù hợp với nhu cầu và khả năng đáp ứng của hai bên.
ສອງຝ່າຍກໍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ (1991-2021) ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp (1991 - 2021).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
