ໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງສະຫາຍ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທູນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຜູ້ທີ່ມີບົດບາດສຸດທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ກັບການປະຕິວັດ ລາວ.	Trong trí nhớ của đồng chí Ki Keo Khai Khamphitoun, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đóng vai trò then chốt đối với cách mạng Lào.
ສະຫາຍ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທູນ ຖືວ່າ, ແນວຄິດ ແລະຈິດໃຈປະຕິວັດອັນສູງ ສົ່ງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນແປວໄຟເຍືອງທາງ, ແມ່ນແຫຼ່ງເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແຮງສາມັກຄີສູ້ຮົບຂອງປະຊາຊົນ ລາວ, ຊ່ວຍໃຫ້ການປະຕິວັດ ລາວ ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນໝັ້ນແກ່ນ.	Đồng chí cho rằng, những tư tưởng cao đẹp và tinh thần cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là ngọn hải đăng, là nguồn sức mạnh để nhân dân Lào đấu tranh thống nhất, giúp cách mạng Lào có những bước phát triển vượt bậc.
ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເພື່ອຮອດປີ 1975, ປະຊາຊົນລາວ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ ແລະສ້າງເປັນປະເທດ ສປປ ລາວ.	Ngày càng lớn mạnh và thắng lợi, đến năm 1975, nhân dân Lào cuối cùng đã giành được thắng lợi và thành lập nước CHDCND Lào.
ຜ່ານການຫັນປ່ຽນຂອງປະຫວັດສາດ, ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ຄໍາສັ່ງສອນ ແລະມໍລະດົກຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Trải qua quá trình lịch sử, Việt Nam vẫn tôn vinh những lời dạy và di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະເທດຫວຽດນາມ ກໍາລັງບືນຕົວຂຶ້ນເປັນປະເທດມະຫາອໍານາດປານກາງໃນພາກພື້ນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຈໍານວນບໍ່ຫຼາຍສາມາດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ ເອງໄດ້.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đang vươn lên như một siêu cường khu vực, hội nhập tốt vào nền kinh tế quốc tế và là một trong số ít quốc gia có thể phát triển công nghệ 5G của riêng mình.
“ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາເພື່ອກາຍເປັນສະຖານທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ຄືດັ່ງຄໍາສັງເກດໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊ strifeblog.org ຂອງ ອັງກິດ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	“Việt Nam đã thực hiện các bước để trở thành một nơi đầy tiềm năng, như đã ghi nhận trong một bài báo trên trang web strifeblog.org của Anh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
