ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີການພົວພັນກັບລັດເຊຍ ທີ່ໝັ້ນຄົງກວ່າເກົ່າ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken đã nói rằng Hoa Kỳ mong muốn có mối quan hệ bền chặt hơn với Nga.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ພາບ: Getty Images/ MCT.	Ảnh: Getty Images / MCT.
ຕາມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ທ່ານໜຶ່ງແລ້ວ, ທ່ານ Jake Sullivan ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຈະພົບປະກັບຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ ໃນອາທິດນີ້ ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາລາຍລະອຽດຂອງການພົບປະກັນລະຫວ່າງປະທານາທິບໍດີສອງປະເທດ.	Theo Ngoại trưởng Mỹ, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Nga tại Geneva, Thụy Sĩ trong tuần này để thảo luận về chi tiết cuộc gặp giữa hai Tổng thống.
ບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການພົບປະຄັ້ງນີ້ອາດຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 ແລະ 16 ມິຖຸນາ ຢູ່ເຊີແນວ ແລະຄາດວ່າຂໍ້ມູນທາງການຈະຖືກປະກາດໃນ 2-3 ວັນຈະມາເຖິງ.	Theo các nguồn tin, cuộc họp dự kiến diễn ra trong khoảng thời gian từ ngày 15 đến 16/6 tại Geneva và thông tin chính thức dự kiến sẽ được công bố trong 2-3 ngày tới.
ຄາດວ່າການພົບປະຈະດຳເນີນໃນທ້າຍການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ເອີລົບ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ນັບແຕ່ເວລາຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງຕົນ.	Cuộc gặp được cho là sẽ kết thúc khi kết thúc chuyến thăm châu Âu đầu tiên của Tổng thống Mỹ Joe Biden kể từ khi nhậm chức.
ທ່ານ Biden ຈະໄປຍັງອັງກິດ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ G7 ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຈະໄປຢ້ຽມຢາມສຳນັກງານ NATO ຢູ່ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ.	Biden sẽ tới Vương quốc Anh để tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 và sau đó thăm trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ.
ເມື່ອເດືອນກ່ອນ, ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ຮຽກຮ້ອງການພົບປະສຸດຍອດກັບລັດເຊຍ.	Tháng trước, chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đã kêu gọi một cuộc gặp thượng đỉnh với Nga.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Antony Blinken ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີການພົວພັນກັບລັດເຊຍ ທີ່ໝັ້ນຄົງກວ່າເກົ່າ.	Trong khi đó, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken nói rằng Hoa Kỳ mong muốn có mối quan hệ bền chặt hơn với Nga.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
