ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການເຕີມໂຕຂຽວ ແລະເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກ 2030 (P4G) ຄັ້ງທີ 2, ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Moon Jae In ປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 31/5/2013, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh đã tham dự Hội nghị Cấp cao Đối tác toàn cầu lần thứ 2 về tăng trưởng xanh và mục tiêu toàn cầu 2030 (P4G), theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ P4G, ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ໂດຍ ສ.	Ông Phạm Minh Chính sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị cấp cao P4G, được tổ chức từ xa.
ເກົາຫຼີ ເປັນປະທານ.	Hàn Quốc đang chủ trì.
ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອການເຕີມໂຕສີຂຽວ ແລະເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກ 2030 (P4G) ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ປີ 2017 ບົນພື້ນຖານຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງລັດຖະບານເດນມາກ.	Diễn đàn Đối tác vì Tăng trưởng Xanh và Mục tiêu Toàn cầu 2030 (P4G) bắt đầu vào năm 2017 theo sáng kiến của Chính phủ Đan Mạch.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກ 2030 ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເວທີປາໄສແຖວໜ້າໂລກກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ, ສວມບົດບາດເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ ເພື່ອຮ່ວມປຶກສາຫາລືຍົກອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕຂຽວ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 (SDGs).	Hội nghị thượng đỉnh Đối tác toàn cầu về mục tiêu và tăng trưởng xanh năm 2030 được coi là diễn đàn toàn cầu nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác công tư, liên kết các chính phủ, doanh nghiệp và các tổ chức chính trị - xã hội để thảo luận và triển khai phương pháp 20GRM.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ P4G ໃນຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນ 7 ປະເທດສະມາຊິກກໍ່ຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກິດຈະກຳສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະບານສະມາຊິກຂອງເວທີປາໄສຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍຂຽວຂອງທົ່ວໂລກ 2030 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Tham gia Diễn đàn P4G với tư cách là đối tác của 7 nước thành viên từ ngày 7/7/2017, Việt Nam đã thực hiện một số hoạt động thể hiện quyết tâm cùng các chính phủ thành viên của diễn đàn biến Mục tiêu xanh toàn cầu 2030 thành hiện thực.
ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ 2018, ຫວຽດນາມ ປະກາດສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສແຫ່ງຊາດ P4G ໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ແລະສະພາວິສາຫະກິດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເປັນປະທານຮ່ວມ, ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍກະຊວງ, ຂະແໜງການ.	Ngày 5/7/2018, Việt Nam thông báo thành lập Diễn đàn quốc gia P4G do Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững, với sự tham gia của một số bộ, ban ngành.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີປາໄສ P4G ເວົ້າລວມ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ P4G ຄັ້ງທີສອງເວົ້າສະເພາະ, ໄດ້ຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເຕີບໂຕຂຽວ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Việc Việt Nam tham gia Diễn đàn P4G và đặc biệt là Hội nghị Cấp cao P4G lần thứ hai khẳng định sự đóng góp có trách nhiệm của Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển bền vững, tăng trưởng xanh và giải quyết biến đổi khí hậu.
ພ້ອມທັງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນບັນດາບັນຫາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ: ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Khuyến khích hợp tác quốc tế về các vấn đề ưu tiên của Việt Nam: phát triển bền vững, đầu tư, thương mại, môi trường và biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ບັນດາກໍານົດທິດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢູ່ກອງປະຊຸມ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Đồng thời, những chủ trương của Thủ tướng Phạm Minh Trinh tại buổi tiếp và sự đóng góp tích cực của Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
