ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດນີ້, ລວມມີເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 800 ໜ່ວຍ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ໃນນັ້ນມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງແພດ 2 ລ້ານອັນ ແລະຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95 300.000 ອັນ.	Sáng 26/5, Bộ Y tế Campuchia đã tiếp nhận vật tư, thiết bị y tế của chính phủ và nhân dân Việt Nam sang giúp nước gồm 800 máy thở và vật tư y tế, trong đó có 3 triệu khẩu trang và khẩu trang N95.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ Mam Bun Heng ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ເປັນປະຈຳ.	Tại lễ bàn giao, Bộ trưởng Bộ Y tế Campuchia Mam Bun Heng bày tỏ cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã không ngừng giúp đỡ chính phủ và nhân dân Campuchia.
ທ່ານ Mam Bun Heng ເນັ້ນໜັກວ່າ ຂອງຂວັນທີ່ມີມູນຄ່າ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືກກັບຈຸດເວລາທີ່ກຳປູເຈຍ ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແມ່ນມີຄຸນຄ່າ ແລະຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Mam Bun Heng nhấn mạnh, món quà 200.000 USD của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trùng hợp với thời điểm Campuchia đang gặp khó khăn, là một trong những đóng góp quý giá và quan trọng nhất cho chương trình phòng, chống dịch bệnh hiện nay của Campuchia.
ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານ Mam Bun Heng ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກໍາປູເຈຍ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh đã tặng Bộ trưởng Bộ Y tế Campuchia Mam Bun Heng một mặt nạ phòng độc và thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Corovit-19.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈຳນວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດນີ້ນອນໃນຂອບເຂດການໜູນຊ່ວຍຢ່າງເປັນທາງການ ຄັ້ງທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມ ຊ່ວຍກຳປູເຈຍ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Số lượng thiết bị y tế nằm trong gói viện trợ chính thức thứ ba của Việt Nam để giúp Campuchia đối phó với dịch bệnh-19.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນເມສາ 2020 ແລະເດືອນເມສາ 2021, ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃຫ້ກຳປູເຈຍ ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຫຼາຍຢ່າງ, ລວມມີ: ລະບົບວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸດປ້ອງກັນໂຄວິດ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍທີ່ມີມູນຄ່າ 500.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Trước đó, vào tháng 4/2020 và tháng 4/2021, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã viện trợ cho Campuchia một số vật tư y tế, gồm bộ xét nghiệm chẩn đoán quiven-19, bộ bảo vệ quiven, khẩu trang và đô la Mỹ. Gói viện trợ 500.000.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
