ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ແນໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 2/6, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư cho Tổng thống Nga Putin nhằm trao đổi quan điểm về quan hệ hai nước, trong đó có việc tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປາດຖະໜາຢາກນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍທີ່ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂົງເຂດຕ່າງໆໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong thư, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານ Vladimir Putin ຢູ່ມົດສະກູ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ 2019.	Bên lề chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, chiều ngày 22/5/2019, ông Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin tại Moscow.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ສາມາດຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດສໍາເລັດວັກຊິນປະເພດຕ່າງໆເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi Liên bang Nga đã nỗ lực làm giảm sự lây lan của bệnh run-19, nghiên cứu và sản xuất các loại vắc-xin khác nhau để phòng, chống bệnh run-19, đồng thời ca ngợi sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong việc ứng phó với bệnh run- 19
ຂອບໃຈທ່ານ Vladimir Putin ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ມອບວັກຊິນ 1.000 ໂດສ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Xin cảm ơn Tổng thống Vladimir Putin và Liên bang Nga đã tài trợ 1.000 liều vắc xin và thiết bị y tế chống dịch tả-19 cho Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ຝ່າຍລັດເຊຍ ຈະໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂບຸລິມະສິດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຂອງລັດເຊຍ, ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືຜະລິດວັກຊິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc mong Nga hỗ trợ, tạo điều kiện ưu tiên để Việt Nam được tiếp cận với vắc xin của Nga, cũng như hợp tác sản xuất vắc xin tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນເຖິງທ່ານ Vladimir Putin ແລະປະຊາຊົນສະຫະພັນລັດເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ (ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ).	Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tổng thống Vladimir Putin và nhân dân Liên bang Nga nhân dịp Quốc khánh Liên bang Nga (12/6).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
