ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງຢາງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກສະຫະສະມາຄົມເລຂາທິການໃຫຍ່ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ (ASGP) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດໃນໄລຍະໂລກພະຍາດ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍປະເທດ ສະມາຊິກ ASGP.	Nguyễn Trường Giang vừa tham dự cuộc họp của Tổng thư ký Liên minh Nghị viện (ASGP) về “Vai trò và hoạt động của các nghị viện trong thế giới về bệnh tật với sự tham gia của nhiều nước thành viên ASGP.
ພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຂອງທ່ານ Philippe Schawab ປະທານ ASGP, ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະການຈັດຕັ້ງຂອງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືແບ່ງປັນ ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Dưới sự chủ trì của Chủ tịch ASGP Philippe Schawab, cuộc họp tập trung thảo luận về vai trò và tổ chức của các nghị viện trong thời kỳ đại dịch năm 1919, cũng như chia sẻ các bài học kinh nghiệm về việc tổ chức các cuộc họp từ xa.
ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງຢາງ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທຸຍເງິນ ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Trường Giang và bà Nguyễn Thị Thùy Ngưng, Phó Tổng Thư ký Quốc hội cùng dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Martin Chungong ເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ເນັ້ນໜັກວ່າ ວາລະກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກແມ່ນເຫດການພິເສດຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກແລກປ່ຽນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະສະມາຄົມ.	Phát biểu tại cuộc họp, Tổng thư ký IPU Martin Chungong nhấn mạnh hội nghị từ xa là một sự kiện đặc biệt vì ảnh hưởng của bệnh Quito-19, là cơ hội để các thành viên trao đổi, giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động của Hiệp hội.
ທ່ານ Martin Chungong ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບສະຫະສະມາຄົມລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ.	Martin Chungong mong muốn tiếp tục hợp tác với Liên minh Nghị viện.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một chương trình họp ở xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດກໍ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຫຼາຍເພື່ອສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບົດບາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງລັດຖະສະພາໃນໄລຍະໂລກລະບາດ.	Tại phiên họp, các đại biểu đã dành nhiều thời gian để tập trung thảo luận về vai trò của các tổ chức nghị viện trong thời gian có dịch.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຜູ້ແທນສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ເມື່ອລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດຕາມທິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະສະພາດີຈີຕອນ, ເພີ່ມທະວີບັນດາວາລປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນພະຍາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ.	Theo đó, các đại biểu vui mừng khi nghị viện các nước nhất trí chung sức giải quyết căn bệnh theo hướng chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng nghị viện số, tăng cường hội nghị từ xa, bảo đảm an toàn, an ninh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຜູ້ແທນຫຼາຍທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາລັດຖະສະພາໄດ້ມີການນຳໃຊ້ຢ່າງມີໄຫວພິບເມື່ອຈັດກອງປະຊຸມໂດຍກົງສົມທົບກັບທາງອອນໄລ.	Ngoài ra, nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng, đã sử dụng hiệu quả các hình thức họp quốc hội khi tổ chức họp trực tiếp kết hợp với trực tuyến.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
