ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tiếp Đại sứ Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương những nỗ lực và đóng góp của Đại sứ, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-EU.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການເຄື່ອນໄຫວ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງໄດ້ມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນຕ່າງຜ່ານທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ, ຄື: ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 2 ໃນເດືອນທັນວາ ປີ 2020;	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, thời gian qua, mặc dù Kovi-19 có ảnh hưởng đến hoạt động quốc phòng và hợp tác giữa Việt Nam và EU, nhưng hai bên đã rất nỗ lực tăng cường kết nối, tổ chức các hoạt động giao lưu trực tuyến và trực tiếp,
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງໂຄງການຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນ.	Trao đổi về một số dự án của EU trong khu vực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Giorgio Aliberti.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະເຊື້ອເຊີນຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງດ້ານນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງອີຢູ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການແຂກຖືກເຊີນຂອງປະເທດທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ທ່ານ Giorgio Aliberti ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Cảm ơn Việt Nam đã trân trọng mời đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU tham dự và cho ý kiến vào danh sách khách mời các nước chủ tịch ASEAN năm 2020, ông Giorgio Aliberti khẳng định hợp tác quốc phòng là một trong những vấn đề then chốt trong quan hệ Việt Nam - EU.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ສະເໜີບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສຸມໃສ່ບາງຂົງເຂດ, ຄື: ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 3.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi trong những năm tới, trao đổi một số nội dung hợp tác phù hợp với tình hình diễn biến của căn bệnh 19-EU, tập trung vào một số lĩnh vực, như: gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, giữ vững thứ ba Việt Nam-EU. tọa đàm quốc phòng và an ninh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
