ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mori Takeo ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມເວທີປາໄສທາງໄກອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 36, ເຊິ່ງແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Ngày 26/5, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) phối hợp với Tổ chức Konrad Adenauer Stiftung (Đức) tổ chức tọa đàm dài hạn “ASEAN và cuộc chiến chống dịch bệnh - 19”.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Mori Takeo ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອາຊຽນ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ ແລະທັດສະນະອາຊຽນກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP).	Bà Caitlin Wiesen, Trưởng Phái đoàn Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam.
ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ອາຊຽນທີ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ.	Tại các cuộc hội đàm, nhiều chuyên gia trong nước và quốc tế đã nêu bật những ảnh hưởng khác nhau của bệnh Kovi-19 đối với các nước ASEAN, cách đối phó với dịch bệnh, và sự hợp tác của ASEAN trong việc đối phó với dịch bệnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Theo các chuyên gia, để kiểm soát dịch bệnh - 19, các nước ASEAN phải tập trung tiếp xúc với các nguồn vắc xin khác nhau để mở rộng tiêm chủng, hướng tới mục tiêu xây dựng miễn dịch trong cộng đồng vào năm 2022;
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ນາບຂູ່ເຖິງສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນຜ່ານກົນໄກ ໂດຍອາຊຽນເປັນເຈົ້າພາບ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນພາກພື້ນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Tìm kiếm các biện pháp đối phó với khủng hoảng kinh tế và hy vọng xóa bỏ các biện pháp bế quan tỏa cảng, cô lập xã hội, khôi phục hoạt động kinh tế trong tương lai gần.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ແນໃສ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນການໜູນຊ່ວຍມຽນມາ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
