ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Chiều 1/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ EU tại Việt Nam Giorgio Aliberti và trao đổi về quan hệ Việt Nam - EU.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຜົນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu mà hợp tác, hợp tác toàn diện Việt Nam-EU đạt được trong thời gian qua.
ອີຢູ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	EU đã trở thành một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມມືຫຼາຍສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການຄ້າ...	Hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực chính trị, thương mại ...
ຄື: PCA, EVFTA...	Cụ thể: PCA, EVFTA ...
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đây là nền tảng đưa quan hệ Việt Nam - EU lên tầm cao mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam Giorgio Aliberti.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແບ່ງປັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນສະພາບພະຍາດມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam nhằm đạt được mục tiêu kiểm soát bệnh tật 19 và khôi phục nền kinh tế trước tình hình dịch bệnh phức tạp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈຝ່າຍ ອີຢູ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ ແລະ “ທີມເອີຣົບ (Team Europe);	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và cảm ơn sự hỗ trợ của EU đối với Việt Nam trong lĩnh vực y tế thông qua dự án Covet và “Team Europe”;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ອີຢູ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍໜູນຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ແລະແບ່ງປັນເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ, ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການສັກຢາວັກຊິນ ກໍ່ຄືຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cũng mong muốn EU tiếp tục quan tâm giúp đỡ Việt Nam tiếp cận nguồn vắc xin Kovid-19 và chia sẻ công nghệ, kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực tiêm chủng, sản xuất vắc xin Kovid-19 tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Giorgio Aliberti ໄດ້ສະເໜີບາງມາດຕະການ ແລະຂົງເຂດຮ່ວມມືເຊິ່ງ ອີຢູ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພະລັງງານຍືນຍົງ...	Ông Giorgio Aliberti nêu ra một số biện pháp và lĩnh vực hợp tác mà EU có tiềm năng, như: kinh tế số, năng lượng bền vững ...
ແນໃສ່ຍົກສູງການປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ໃນໄລຍະທີ່ຈະມາເຖິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhằm mục đích tăng cường thực hiện hiệu quả EVFTA trong tương lai gần.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍການສັກຢາຢ່າງກວ້າງຂວາງສຳເລັດຜົນເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຢູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈາກເອີຣົບ...	Giorgio Aliberti ca ngợi nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề kiểm dịch-19 và hy vọng rằng Việt Nam sẽ triển khai thành công một số lượng lớn vắc-xin để diệt trừ dịch-19 càng sớm càng tốt và EU sẵn sàng kết nối Việt Nam với vắc-xin và vắc-xin.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
