ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບບາງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງທະຫານ.	Sáng 31/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng để trao đổi về một số nội dung liên quan đến công tác bảo đảm. quân nhân.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ທີ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງດໍາເນີນການສໍາຫຼວດ, ມີການຕີລາຄາໂດຍພື້ນຖານການນໍາໃຊ້ເຕົາຕົ້ມລະບົບອາຍຕົວຈິງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương Tổng cục TCHC đã tiến hành khảo sát, đánh giá cơ bản thực trạng sử dụng nồi hơi trong toàn quân.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ສືບຕໍ່ສົມທົບຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາຢ່າງລະອຽດກວ່າກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກ, ຈຸດດີ, ຈຸດອ່ອນຂອງລະບົບເຕົາຕົ້ມໃນທົ່ວກອງທັບໃນປະຈຸບັນ.	Đồng chí cũng kêu gọi Tổng cục Công chính tiếp tục nghiên cứu, đánh giá cụ thể hơn về mặt kỹ thuật, điểm mạnh, điểm yếu của hệ thống lò hơi hiện nay trong toàn quân.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງຕິດຕັ້ງເຕົານ້ຳມັນ, ເຕົາໄຟຟ້າຢູ່ບາງກົມກອງຕາມຂັ້ນຕອນ, ມີການຕີລາຄາຢ່າງລະອຽດ, ແໜ້ນແຟ້ນກ່ອນທີ່ຈະສະເໜີຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງການລົງທຶນເປັນລະບົບ.	Đồng thời, tiếp tục triển khai thử nghiệm lắp đặt bếp gas, bếp điện tại một số sở theo đúng quy trình, có đánh giá chi tiết, trước khi trình Bộ Quốc phòng tổ chức đầu tư có hệ thống.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ສໍາລັບເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ຂອງທະຫານ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມກໍ່ສ້າງເຄຫະສະຖານ ສືບຕໍ່ກວດກາຄືນສະພາບການ, ຄວາມຕ້ອງການດ້ານເຮືອນຢູ່ຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ, ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການກໍ່ສ້າງໃຫ້ບັນດາກົມກອງມີຄວາມຕ້ອງການໂດຍໄວ.	Đối với nội dung liên quan đến việc xây dựng nhà ở quân đội, Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi Cục Nhà đất tiếp tục rà soát thực trạng, nhu cầu nhà ở của các tổ chức, ban ngành trong toàn quân, ưu tiên cho các sở, ngành xây dựng sớm nhất. càng tốt.
ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ, ຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າປະເພດ, ເປົ້າໝາຍນໍາໃຊ້ເພື່ອລົງທຶນໃຫ້ເໝາະສົມ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong quá trình phát triển, cần nghiên cứu loại hình, mục tiêu sử dụng để đầu tư phù hợp, sát thực, hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບໃຫ້ກົມກໍ່ສ້າງເຄຫະສະຖານ ສົມທົບກັບອົງການວິຊາສະເພາະຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບແນໃສ່ຈັດແຜນຜັງລະບົບຄ້າຍທະຫານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຂັ້ນເມືອງຄືນໃໝ່ ເພື່ອຮັບປະກັນວິທະຍາສາດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ມີຄວາມເໝາະສົມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເທື່ອລະກ້າວ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາໃຊ້ໃນທົ່ວກອງທັບ...	Trung tướng Phan Văn Giang giao Sở Xây dựng nhà ở phối hợp với tổ chức chuyên môn nghiên cứu, lập phương án quy hoạch lại hệ thống căn cứ quân sự của Ban Chỉ huy Quân sự huyện đảm bảo tính khoa học, vừa sức, phù hợp để từng bước triển khai, thống nhất. được sử dụng trong toàn quân ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
