ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh-wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Sáng 1/6, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ແທດຈິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງສອງຝ່າຍລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຖິງປີ 2030.	Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Phan Văn Giang nhấn mạnh, trong thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả, trong đó quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước luôn được coi trọng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Park Noh-wan.	Bộ trưởng Phan Văn Giang trao đổi với Đại sứ Park Noh-wan.
ພາບ: ແອງຫວູ	Ảnh: Ang Vu
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Park Noh-wan ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການນຳການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đại sứ Park Noh-wan chúc mừng Trung tướng Phan Văn Giang được bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và bày tỏ hy vọng Trung tướng Phan Văn Giang sẽ tiếp tục có những đóng góp hiệu quả cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະສ້າງກົນໄກການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng trên nhiều lĩnh vực, bao gồm trao đổi đoàn, xây dựng và thiết lập các cơ chế hợp tác song phương, tổ chức giao lưu các cấp, đào tạo cán bộ, duy trì an ninh hàng hải ...
, ພິເສດແມ່ນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ “ໂຄງການຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Đặc biệt, đã giúp Việt Nam tiếp tục triển khai “Dự án Việt Nam-Hàn Quốc giải quyết hậu quả bom mìn sau chiến tranh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
