ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສາມວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone (MobiFone) ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມໃຊ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ.	(VOVworld) - Ba công ty viễn thông lớn của Việt Nam là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Mobilone đã ký kết hợp tác xây dựng mạng lưới liên doanh.
ການລົງນາມແນໃສ່ປະກອບສ່ວນນໍາເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ເຂົ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍດ້ານການຄ້າໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມງາມຂອງຕົວເມືອງ, ສັງຄົມເວົ້າລວມ ແລະເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອງ.	Thỏa thuận này nhằm góp phần triển khai nhanh chóng mạng 5G trong giao thương toàn quốc, đồng thời đảm bảo mỹ quan cho thành phố, xã hội nói chung và tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng của chính các doanh nghiệp.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມລົງນາມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đại diện các doanh nghiệp viễn thông ký kết qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Ảnh: Cục Viễn thông.
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ວິວັດການຂຸດຄົ້ນເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ໃນຂົງເຂດການຄ້າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại diện Cục Viễn thông cam kết cùng các doanh nghiệp viễn thông triển khai hiệu quả, trên cơ sở hợp tác đạt kết quả tốt nhất có thể, tạo điều kiện phát triển mạng 5G trong lĩnh vực thương mại trong tương lai.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຕົກລົງສຸມໃສ່ເຂົ້າພື້ນຖານໂຄງລ່າງ (ສະຖານີ, ເສົາອັງແຕນ, ສົ່ງສັນຍານ...	Trước đó, các doanh nghiệp viễn thông thống nhất tập trung vào hạ tầng (trạm, ăng ten, đường truyền tín hiệu ...
).	).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍການແບ່ງປັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນລະດັບສູງກວ່າ, ຄື: ໂຄງລ່າງຕັ້ງໜ້າ, ອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ...	Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam triển khai hạ tầng viễn thông ở mức cao hơn, như: hạ tầng cố định, thiết bị mạng 5G ...
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຕີລາຄາສັງລວມບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຈຳເປັນທັງດ້ານເຕັກນິກ ແລະກົນໄກສົມທົບກັນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Việc triển khai thí điểm này sẽ góp phần đánh giá toàn diện các cơ chế phối hợp và kỹ thuật cần thiết cho việc triển khai mạng 5G trên cả nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
