ການນຳສອງທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມຂອງກຸ່ມກໍາປັ່ນສູ້ຮົບຂອງ ອັງກິດ ໂດຍກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ HMS Queen Elizabeth ນຳໜ້າໄປຍັງເຂດນີ້.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định hợp tác mạnh mẽ nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến thăm của tàu chiến Anh của tàu sân bay HMS Queen Elizabeth tới khu vực này.
ກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ HMS Queen Elizabeth.	Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Yoshihide Suga ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງ ອັງກິດ ທ່ານ Boris Johnson ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດການຫັນເຂດມະຫາສະຫມຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ເປັນເສລີ ແລະ ເປີດກ້ວາງ.	Tại cuộc hội đàm ngày 28/5, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và người đồng cấp Anh Boris Johnson nhất trí tăng cường hợp tác nhằm tự do hóa và mở cửa khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ການນຳສອງທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມຂອງກຸ່ມກໍາປັ່ນສູ້ຮົບຂອງ ອັງກິດ ໂດຍກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ HMS Queen Elizabeth ນຳໜ້າໄປຍັງເຂດນີ້.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định hợp tác mạnh mẽ nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến thăm của tàu chiến Anh của tàu sân bay HMS Queen Elizabeth tới khu vực này.
ຄາດວ່າ, ກໍາປັ່ນ Queen Elizabeth ຈະແວ່ຢາມທ່າກໍາປັ່ນຂອງປະມານ 40 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nữ hoàng Elizabeth dự kiến sẽ đến thăm các cảng ở khoảng 40 quốc gia, bao gồm Nhật Bản, Ấn Độ và Hàn Quốc.
ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ກໍາປັ່ນມີແຜນການເຂົ້າຮ່ວມການຊ້ອມຮົບຮ່ວມກັບກຳລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Tại Nhật Bản, con tàu có kế hoạch tham gia cuộc tập trận chung với Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ການນຳສອງປະເທດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຮ່ວມມືກັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າໂລກ (G7) ຢູ່ Cornwall, ປະເທດ ອັງກິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນເດືອນຈະມາເຖິງຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Hai nước đã nhất trí làm việc cùng nhau để Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng tại Cornwall, miền Tây nước Anh diễn ra thành công tốt đẹp vào tháng tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
