ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທໍາສິລະປະກອງທັບ, ຫໍພິທິຕະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານຜົນການຝຶກແອບອົບຮົມໄລຍະ 1 ຂອງກອງວັັດທະນະທໍາສິລະປະທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສິລະປະສາກົນ “ກອງທະຫານວັດທະນະທໍາ ໃນຂອບເຂດ Army Games ປີ 2021 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 28/5, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị phối hợp với Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Việt Nam, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam báo cáo kết quả huấn luyện đợt 1 tại Văn nghệ Quân đội 20 và Trò chơi văn hóa.
ກ່າວຄໍາຊີ້ນໍາທີ່ການລາຍງານ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນກອງວັດທະນະທໍາສິລະປະ.	Phát biểu chỉ đạo, Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị biểu dương sự nỗ lực của các thành viên Đoàn Văn công nghệ thuật.
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ ໃສ່ໃຈວ່າກອງວັດທະນະທຳຄວນເລືອກເອົາບັນດາລາຍການທີ່ສອດຄ່ອງກັບລະບຽບການໂດຍຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນວາງອອກ, ພ້ອມທັງກະກຽມບັນດາວິທີສໍາຮອງເພື່ອກຽມພ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາກັບບັນດາປະເທດໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນ.	Tướng Jing Wanquiet lo ngại rằng Đoàn văn công cần lựa chọn các tiết mục tuân theo quy định của Ban tổ chức cuộc thi, cũng như chuẩn bị các phương án thay thế để chuẩn bị cho những sự cố ngẫu nhiên và tham gia các cuộc gặp gỡ giao lưu văn hóa với các nước trong khuôn khổ cuộc thi. .
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ ຖືວ່າ ນອກຈາກການສະແດງວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ແລ້ວ ບັນດາລາຍການກໍ່ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະສົມປະສານລະຫວ່າງວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ, ຜ່ານນັ້ນ ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Thượng tướng Cảnh Văn Quyết cho rằng ngoài các tiết mục văn nghệ của Việt Nam, các chương trình phải thể hiện được sự kết hợp giữa hai nền văn hóa Việt - Nga, góp phần tô thắm tình hữu nghị giữa hai nước, hai quân đội.
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết phát biểu giới thiệu.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສິລະປະສາກົນ “ກອງທະຫານວັດທະນະທໍາ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາ, ເຊີດຊູຄວາມສວຍງາມຂອງປະເທດ, ປະຊາຊົນ, ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ວັດທະນະທໍາການທະຫານຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng khẳng định, việc tham gia Hội thi nghệ thuật quốc tế “Văn nghệ quân” nhằm góp phần nâng cao vị thế của Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như quảng bá, làm đẹp đất nước, con người, văn hóa. di sản và văn hóa quân sự Việt Nam.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນກອງທະຫານວັດທະນະທຳ.	Vì vậy đây là vinh dự, cũng như trách nhiệm rất lớn của các thành viên trong Đoàn văn công.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
