ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ (BRICS) ລວມມີ ບຣາຊິນ, ລັດເຊຍ, ອິນເດຍ, ຈີນ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ດຳເນີນຕາມຮູບການທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 1 ມິຖຸນາ.	Cuộc họp của ngoại trưởng các nền kinh tế mới nổi (BRICS), gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi, đã diễn ra trực tuyến vào ngày 1/6.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສຳຄັນໃນປີ ອິນເດຍ ເປັນປະທານຂອງກຸ່ມ, ພ້ອມທັງຖືກດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ ຄົບຮອບ 15 ປີ.	Đây là một sự kiện quan trọng trong vai trò chủ tịch nhóm của Ấn Độ, vì nó trùng với dịp kỷ niệm 15 năm thành lập diễn đàn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 1 ມິຖຸນາ.	Hội nghị được tổ chức trực tuyến vào ngày 1/6.
ພາບ: ANI.	Ảnh: ANI.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງ ບຣາຊິນ, ລັດເຊຍ, ອິນເດຍ, ຈີນ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ, ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຮັບປະກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນການດຳລົງຊີວິດ, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບ, ຊີວິດອິນຊີຂອງມະນຸດ ແລະເພື່ອອະນາຄົດທີ່ຍືນຍົງຂອງໂລກ.	Phát biểu tại cuộc họp, Ngoại trưởng các nước Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi nhấn mạnh, trong bối cảnh Kovi-19 đang diễn biến phức tạp, chủ nghĩa đa phương là công cụ cần thiết để đảm bảo cuộc sống tốt đẹp hơn và tương lai tốt đẹp hơn.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສາກົນທີ່ມີການຮ່ວມສຳພັນຫຼາຍຝ່າຍຄືໃນປັດຈຸບັນຕ້ອງແກ້ໄຂດ້ວຍລະບົບຫຼາຍຝ່າຍທີ່ໄດ້ຮັບການປະຕິຮູບ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Những thách thức của chủ nghĩa đa phương quốc tế hiện nay cần được giải quyết thông qua một hệ thống đa phương được cải cách và cải cách.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກ BRICS ກໍສະໜັບສະໜູນການຍົກເວັ້ນຊົ່ວຄາວໃນທົ່ວໂລກ ສຳລັບການອາລັກຂາໃບຢັ້ງຢືນປະດິດແຕ່ງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19;	Tại cuộc họp, các thành viên BRICS cũng trao đổi về việc miễn trừ toàn cầu đối với việc bảo hộ chứng chỉ vắc xin vắc xin Kovid-19;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງການແບ່ງປັນວັກຊິນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາກຳລັງຄວາມສາມາດຜະລິດໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດ ແລະລະບົບສະໜອງບັນດາຜະລິດຕະພັນການແພດ.	Nó cũng khẳng định nhu cầu chia sẻ vắc xin, chuyển giao công nghệ và phát triển năng lực sản xuất cho các quốc gia và hệ thống phân phối các sản phẩm y tế.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
