ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Ngày 25/5, Thượng tướng Cảnh Văn Quyết, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Báo Quân đội nhân dân.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດວ່ານຊວນໂບະ ຫົວໜ້າບັນນາທິການ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thay mặt Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, Chuẩn tướng Duẩn Xuân Bân, Tổng Biên tập đã báo cáo với Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị về kết quả thực hiện nhiệm vụ. của Báo Quân đội nhân dân trước đây;
ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ ແລະສະເໜີເນື້ອໃນຈຳນວນໜຶ່ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chỉ đường, địa điểm và nội dung trong tương lai gần.
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu ý kiến về tác phẩm.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຕີລາຄາວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບກົມກອງຂອງກອງທັບ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງທະຫານ, ຜ່ານນັ້ນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງທົ່ວກອງທັບໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Nhận xét về tác phẩm, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị nhận xét, thời gian qua, đội ngũ cán bộ, nhà báo Quân đội nhân dân đã gắn bó mật thiết với Cục và cuộc sống của bộ đội, qua đó được thực hiện tuyên truyền toàn quân.
ເຮັດວຽກງານກຳນົດທິດດ້ານແນວຄິດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Làm việc để xác định tốt định hướng khái niệm của các nhân viên, cựu chiến binh.
ພິເສດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສືບຕໍ່ແມ່ນອົງການສື່ມວນຊົນຕະລຸມບອນ, ນຳໜ້າໃນສະໜາມຮົບຕໍ່ສູ້, ຕ້ານການ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການ “ຜັນແປເອງ , “ຫັນປ່ຽນເອງ;	Đặc biệt, QĐND tiếp tục là tổ chức thông tin, chiến đấu trên chiến trường, đấu tranh chống “diễn biến hòa bình, trấn áp và chống“ tự diễn biến, tự chuyển hóa ”;
ໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕາມການກຳນົດທິດເຫດການທາງການເມືອງສຳຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ.	Chiến dịch có hiệu quả, đúng định hướng các sự kiện chính trị lớn của đảng, nhà nước và quân đội.
ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Trước đây, Báo Quân đội nhân dân đã đăng quảng cáo về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng;
ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026;	Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026;
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phòng ngừa và kiểm soát Kovid-19 đã rất tốt.
ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ຈ້ິງວັນກວ໊ຽດ.	Ban Biên tập Báo Quân đội nhân dân tặng quà lưu niệm của Báo Quân đội nhân dân cho Chuẩn tướng Cảnh Văn Quyết.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ ສະເໜີໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສືບຕໍ່ຮັກສາທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ;	Sắp tới, Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết sẽ tiếp tục vùi dập Báo Quân đội nhân dân, giữ vai trò đầu tàu trên tuyến đầu chính trị của đất nước;
ຕັ້ງໜ້າໝູນໃຊ້ຜົນງານທາງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອພັດທະນາຮູບການອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບແບບ, ທັນສະໄໝ.	Ứng dụng các thành tựu của khoa học và công nghệ để phát triển tổ chức truyền thông đa năng, hiện đại.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຕ້ອງຮັກສາໃຫ້ໄດ້ການກຳນົດທິດດ້ານການເມືອງ, ໄຫວພິບຕໍ່ເຫດການການເມືອງຂອງປະເທດ ແລະເພີ່ມທະວີບົດຂຽນກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Báo Quân đội nhân dân phải giữ vững đường lối chính trị rõ ràng, nhạy bén với các sự kiện chính trị của đất nước, tăng số lượng tin bài về quân sự, quốc phòng.
ພິເສດ, ໜັງສືພິມຕ້ອງເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາໝາກຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເຮັດໜ້າທີ່ການເມືອງໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đặc biệt, báo chí phải tăng cường công khai kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng và lực lượng vũ trang, làm sâu sắc thêm quá trình chính trị, góp phần đến việc thực hiện hai nguyên tắc bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
