ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ASPC-18) ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma’awiah ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ.	KUALA LUMPUR, ngày 27 tháng 5 (Tân Hoa Xã) - Cuộc họp Chính sách An ninh của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ASPC-18) lần thứ 18 được tổ chức trên một hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Dato Seri Pahlawan Shahril Anwar bin Haji Ma'awiah, Thư ký thường trực của Bộ của Quốc phòng.
ASPC ແມ່ນເວທີປາໄສຂັ້ນສູງຂຶ້ນກັບຊ່ອງທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ທຽບເທົ່າ, ພ້ອມກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນປະເທດທີ່ມາຈາກ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ARF.	ASPC là diễn đàn cấp cao về hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc tương đương, cũng như các quan chức quốc phòng 27 nước thành viên ARF.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມ ASPC-18.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ທີ່ ASPC-18, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກທີ່ຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại ASPC-18, các đại biểu đã tập trung thảo luận về các vấn đề khu vực và toàn cầu cùng quan tâm;
ສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ, ໃນນັ້ນມີຜົນສະທ້ອນຂອງເຕັກໂນໂລຢີທີິ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນເຖິງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Các thách thức an ninh hiện tại và tương lai, bao gồm tác động của các công nghệ mới nổi đối với quốc phòng và an ninh;
ບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Các biện pháp xây dựng lòng tin và hợp tác vì hòa bình và ổn định ở tiểu vùng và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ ASPC-18.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tham gia ASPC-18.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ ASPC-18, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງສາມັກຄີກັນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນ ແລະຮ່ວມມືຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອພ້ອມກັນເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại Hội nghị ASPC-18, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, hai nước phải đoàn kết, nhất trí, thống nhất, chia sẻ, hợp tác để cùng nhau vượt qua căn bệnh 19.
ໃນຂະນະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທັງເປັນການທະຫານ ແລະບໍ່ເປັນການທະຫານຍັງຄົງຕົວຢູ່, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນ ຖ້າບໍ່ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ.	Khi Kovid-19 đang phát triển mạnh mẽ, các thách thức an ninh, cả quân sự và phi quân sự, vẫn đang gia tăng và nếu không được kiểm soát tốt.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລ້ວ, ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຫຼັງໂລກລະບາດແມ່ນບໍ່ອາດຂາດໄດ້ເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດນັ້ນແມ່ນສະພາບແວດລ້ອມຂອງສາກົນ ແລະພາກພື້ນຕ້ອງມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະມີການຮ່ວມມືຢ່າງແທ້ຈິງ.	Theo Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, khôi phục và phát triển kinh tế sau dịch là tất yếu, điều kiện quyết định là môi trường quốc tế và khu vực phải có hòa bình, ổn định và hợp tác chân chính.
ສະພາບແວດລ້ອມຄືແນວນັ້ນແມ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງມີການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Một môi trường như vậy đòi hỏi các quốc gia phải đàm phán và hợp tác trên cơ sở tin cậy lẫn nhau.
ທຸກໆຝ່າຍຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ຊັກນໍາ ຄື ARF, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Các bên phải tăng cường các biện pháp xây dựng lòng tin thông qua các cơ chế hợp tác quốc phòng, an ninh khu vực, đặc biệt là các cơ chế do ASEAN dẫn dắt như ARF, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ສະເໜີຂອງ ບຣູໄນ ໃນການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງພາກພື້ນທີ່ການເຈລະຈາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນປະເທດ ARF (ARF DOD) ຜ່ານມາບົນພື້ນຖານສືບທອດແນວຄວາມຄິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến ủng hộ đề xuất của Brunei về việc chia sẻ thông tin về hợp tác quốc phòng, an ninh khu vực và ARF DOD gần đây trên cơ sở kế thừa các ý tưởng của Việt Nam vào năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
