ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jaya Ratnam ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 2/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Jaya Ratnam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນ້ັນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ປີ 1973, ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກການນຳ, ປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước không ngừng được các thế hệ nhân dân hai nước tăng cường, phát triển và duy trì, ngày càng phong phú.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບສິງກະໂປ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp với Singapore và các nước ASEAN;
ພ້ອມທັງຖືວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງສິງກະໂປ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນພາຍໃນກຸ່ມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Ghi nhận sự tham gia tích cực của Singapore trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, đặc biệt là trong khối ASEAN, đã góp phần tăng cường hợp tác nội khối và nâng cao vai trò của ASEAN ở khu vực và trên thế giới;
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າ ສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນໄປພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ອ່ືນໆຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຢ່າງມີໄຊ.	Ông mong muốn Singapore tiếp tục tăng cường vai trò của mình cùng với Việt Nam và các nước ASEAN khác trong việc thúc đẩy thực hiện thành công các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Jaya Ratnam ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Singapore tại Việt Nam Jaya Ratnam.
ພາບ: ເງິນແອັງ.	Ảnh: Nguyên Anh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Jaya Ratnam ຢັ້ງຢືນວ່າ ບົນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍກໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ, ການແພດທະຫານ, ບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Trung tướng Phan Văn Giang và Đại sứ Jaya Ratnam khẳng định, trên cơ sở thực hiện Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương, hai bên đã đạt được nhiều thành tựu trên các lĩnh vực như: trao đổi đoàn các cấp, trao đổi sĩ quan quân đội, hợp tác quân sự, hợp tác chống hải quân, hợp tác quân sự
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີໃຫ້ຊຸກຍູ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ເໝາະສົມກັບຮູບການທາງໄກ, ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ, ກຸ່ມເຮັດວຽກລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງຊາດ.	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí khuyến khích tổ chức một số hoạt động phù hợp với mô hình dài hạn, đó là: Đàm phán chính sách quốc phòng cấp Bộ trưởng, nhóm công tác chung về hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
