ຕາມທຳມະດາແລ້ວ, ບັນດາການເຈລະຈານີ້ ໂດຍໂຄງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ສປຊ ຈັດຢູ່ນະຄອນ Bonn ຂອງປະເທດເຢຍລະມັນ ເຊິ່ງລ້ວນແຕ່ແມ່ນການເຈລະຈາບໍ່ເປັນທາງການ, ບໍ່ສ້າງເປັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີລັກສະນະຜູກມັດ.	Theo truyền thống, các cuộc đàm phán này của Dự án Biến đổi Khí hậu của Liên hợp quốc ở Bonn, Đức, là những thỏa thuận không chính thức, không ràng buộc.
ໂຮງງານແຫ່ງໜຶ່ງ ຢູ່ອັງກິດ ປ່ອຍທາດພິດ.	Một nhà máy ở Anh thải ra chất độc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍເປັນຄັ້ງທຳອິດ, ນັບແຕ່ປີ 2019 ແລະພາຍຫຼັງທີ່ບັນດາປະເທດປ່ອຍອາຍພິດກໍ່ໃຫ້ເກີດປະຕິກິລິຍາເຮືອນແກ້ວແຖວໜ້າໂລກ ຍົກອອກບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງກ່ວາ ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວລົງ, ສປຊ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ຄືນບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດນັບແຕ່ວັນທີ 31 ພຶດສະພາຕາມຮູບການທາງອອນລາຍ.	Lần đầu tiên kể từ năm 2019, và sau khi lượng khí thải toàn cầu bùng phát, Liên hợp quốc đã nối lại các cuộc đàm phán về biến đổi khí hậu kể từ ngày 31/5.
ບັນດາການເຈລະຈາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄືນໃໝ່ໃນສະພາບການກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP 26) ຄາດວ່າຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ Glasgow, ສະກອດແລນ ໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Các cuộc đàm phán đã được nối lại trong bối cảnh Hội nghị thượng đỉnh LHQ về biến đổi khí hậu (COP 26) dự kiến sẽ được tổ chức tại Glasgow, Scotland vào tháng 11 tới.
ຕາມທຳມະດາແລ້ວ, ບັນດາການເຈລະຈານີ້ ໂດຍໂຄງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ສປຊ ຈັດຢູ່ນະຄອນBonn ຂອງປະເທດເຢຍລະມັນເຊິ່ງລ້ວນແຕ່ແມ່ນການເຈລະຈາບໍ່ເປັນທາງການ, ບໍ່ສ້າງເປັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີລັກສະນະຜູກມັດ.	Theo truyền thống, các cuộc đàm phán này của Dự án Biến đổi Khí hậu của Liên hợp quốc ở Bonn, Đức, là những thỏa thuận không chính thức, không ràng buộc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະພາບການວົງການວິທະຍາສາດມີການກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບຄວາມໄວຂອງໂລກຮ້ອນຂຶ້ນ ໄດ້ລື່ນກາຍໄປໄກກັບບັນດາການຄິດໄລ່ໃນແຜນການຮັບມືທີ່ດີທີ່ສຸດ ເຊິ່ງມະນຸດວາງອອກ, ບັນດານັກເຈລະຈາຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມກົດດັນຕ້ອງມີການກະທຳຢ່າງແຮງກວ່າອີກ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າໃນການແກ້ໄຂບາງບັນຫາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, trong bối cảnh giới khoa học cảnh báo về sự nóng lên toàn cầu đã vượt xa những tính toán trong kế hoạch tốt nhất của con người, các nhà đàm phán sẽ phải đối mặt với áp lực phải hành động thêm để đạt được đột phá tồi tệ nhất có thể.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
