ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຄັ້ງທີ VIII ກັບທ່ານ Pablo Anselmo Tettamanti ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາກຊັງຕິນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tối 31/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã tổ chức hội đàm chính trị vòng 1/8 với Thứ trưởng Ngoại giao Argentina Pablo Anselmo Tettamanti.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ kinh tế thương mại song phương.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາກຊັງຕິນ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບສອງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິນ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍປີ 2020 ບັນລຸ 3,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Nhờ đó, Argentina đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại Mỹ Latinh với kim ngạch thương mại song phương đạt 3,9 tỷ USD vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຂອບໃຈອາກຊັງຕິນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນມີໂຄງການໜູນຊ່ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບນິຕິມະນຸດວິທະຍາເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Quốc Dũng cảm ơn Argentina đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật, trong đó có chương trình hỗ trợ nhân trắc học để xác định tên các cựu binh hy sinh vì chiến tranh Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Pablo Anselmo Tettamanti ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ VIII ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng và Phó Thủ tướng Pablo Anselmo Tettamanti đồng chủ trì Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 8.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Pablo Anselmo Tettamanti ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ຂອງອາກຊັງຕິນ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ ຂອງອາກຊັງຕິນ ຢູ່ພາກພື້ນ, ດ້ວຍ 15 ໂຄງການຮ່ວມມືທັງໝົດທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Ông Pablo Anselmo Tettamanti khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác thương mại lớn của Argentina và là nguồn hợp tác Nam - Nam chính ở khu vực, với 15 dự án hợp tác đang được triển khai trên nhiều lĩnh vực;
ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm.
ຮອງລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງບາງສະບັບແນໃສ່ປັບປຸງຂອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ຍຸຕິທໍາ, ການລົງທຶນ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Hai Thứ trưởng nhất trí tiếp tục thúc đẩy đàm phán dẫn đến ký kết một số thỏa thuận nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, tư pháp, đầu tư, viễn thông, quốc phòng và an ninh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
