ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນເວັບໄຊທາງການຂອງອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD), ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Mathias Cormann ອະດີດລັດຖະມົນຕີການເງິນອົດສະຕາລີ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ OECD ຢ່າງເປັນທາງການ, ແທນໃຫ້ທ່ານ Angel Gurria.	Theo trang web chính thức của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), cựu Bộ trưởng Tài chính Australia Mathias Cormann đã chính thức đảm nhận vị trí Tổng thư ký OECD, thay thế Angel Gurria.
ທ່ານ Mathias Cormann ເມື່ອແມ່ນລັດຖະມົນຕີການເງິນອົດສະຕາລີ.	Mathias Cormann từng là bộ trưởng tài chính của Úc.
ພາບເອກະສານ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານ Mathias Cormann ເຄີຍແມ່ນນັກການເມືອງທີ່ມີຜົນສະທ້ອນໃນພັກເສລີກຳອຳນາດຢູ່ອົດສະຕາລີ.	Mathias Cormann là một chính trị gia có ảnh hưởng trong Đảng Tự do của Úc.
ທ່ານໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີການເງິນອົດສະຕາລີ ແຕ່ປີ 2013 ຮອດປີ 2020 ແລະການນໍາລັດຖະບານຢູ່ສະພາສູງແຕ່ປີ 2017 ຮອດປີ 2020.	Ông từng là bộ trưởng tài chính của Úc từ năm 2013 đến năm 2020 và lãnh đạo chính phủ tại Thượng viện từ năm 2017 đến năm 2020.
ທ້າຍປີ 2020, ທ່ານອອກຈາກເວທີການເມືອງອົດສະຕາລີ ເພື່ອອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນການນໍາ OECD.	Vào cuối năm 2020, ông rời chính trường Australia để tham gia tranh cử vào vị trí lãnh đạo OECD.
ເດືອນມີນາ ຜ່ານມາ, ທ່ານ Mathias Cormann ໄດ້ຊະນະຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງແຖວໜ້າແມ່ນທ່ານນາງ Cecilia Malmstrom ອະດີດກໍາມະການເອີລົບ ຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄ້າ ແລະໄດ້ຮັບເລືອກເຂົ້າດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ OECD ອາຍຸການ 5 ປີຕໍ່ໄປ.	Vào tháng 3, Mathias Cormann đã đánh bại người về nhì Cecilia Malmstrom, cựu Ủy viên Thương mại châu Âu, và được bầu lại làm Tổng thư ký OECD với nhiệm kỳ 5 năm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
