ນີ້ແມ່ນການລະດົມກຳລັງແພດໝໍຫຼາຍທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງ 2 ທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Đây là đợt huy động nhân viên y tế lớn nhất cả nước từ trước đến nay, nhằm hỗ trợ y tế hai địa phương trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາຈາກຫຼາຍໂຮງໝໍເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຂວງ ບັກນິງ ແລະ ບັກຢາງ.	Cán bộ công nhân viên, giáo viên và học sinh nhiều bệnh viện tham gia chống dịch Quit-19 tại tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄລ່ຮອດວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ມີພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາຈາກຫຼາຍໂຮງໝໍ, ສະຖານບັນ ແລະບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກແຂວງ, ນະຄອນ;	Đến ngày 31/5, có cán bộ, giáo viên, học sinh đến từ nhiều trường học, cơ sở, trung tâm y tế tỉnh, thành phố;
ນັກສຶກສາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລແພດສາດ, ການຢາ ແລະກຳລັງແພດໝໍຂອງກອງທັບ, ຕຳຫຼວດລວມ 2.743 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ 2 ຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງນັ້ນແມ່ນແຂວງ ບັກນິງ ແລະ ບັກຢາງ.	Tổng số 2.743 sinh viên các trường đại học, cao đẳng y, dược, lực lượng quân y, công an đã tham gia chương trình phòng chống dịch Kovid-19 tại hai điểm nóng là Bắc Ninh và Bắc Giang.
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ຫງວຽນແທັງລອງ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນການລະດົມກຳລັງແພດໝໍຫຼາຍທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງ 2 ທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, đây là đợt huy động nhân viên y tế lớn nhất cả nước từ trước đến nay, với mục đích giúp hai địa phương phòng chống dịch.
ຄຽງຂ້າງການລະດົມກຳລັງມາໜູນຊ່ວຍ 2 ທ້ອງຖິ່ນດັ່ງກ່າວໂດຍກົງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດແລ້ວ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວໃນທົ່ວປະເທດຂອງອະນຸກຳມະການປິ່ນປົວຂຶ້ນກັບຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະ ສະພາວິຊາສະເພາະກໍ່ໄດ້ກວດບົ່ງມະຕິພະຍາດໂດຍກົງບັນດາກໍລະນີເຈັບໜັກ, ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືຍົກອອກແບບແຜນປິ່ນປົວທີ່ເໝາະສົມທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ.	Ngoài việc huy động hỗ trợ trực tiếp cho hai địa phương trong công tác phòng chống dịch, các chuyên gia y tế trên cả nước của Tiểu ban Quốc gia phòng chống bệnh mạch vành-19 và Hội đồng chuyên khoa đã trực tiếp điều trị chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân. .
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
