ກປ.ອອນໄລ - ບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກ 2030.	Thủ tướng Phạm Minh Trình có bài phát biểu tại Hội nghị Cấp cao 2030 về Quan hệ Đối tác vì Tăng trưởng Xanh và Các Mục tiêu Toàn cầu.
ຂໍຮຽນທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Ông Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ,	Korea,
ຂໍຮຽນບັນດາຜູ້ນຳ,	Kính thưa quý vị,
ຂໍຮຽນບັນດາຜູ້ແທນທ່ີນັບຖື,	Kính gửi:
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງລັດຖະບານສ.	Trước hết, tôi cảm ơn và đánh giá cao Chính phủ Israel.
ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Hàn Quốc và Tổng thống Moon Jae-in của Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດນີ້.	Hàn Quốc đăng cai tổ chức hội nghị với chủ đề rất rộng lớn này.
ໃນນາມລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam và thay mặt các cá nhân.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງຄຳຊົມເຊີຍອັນຈິງໃຈ ແລະພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດມາຍັງບັນດາຜູ້ນຳ, ບັນດາຜູ້ແທນ!	Tôi xin gửi lời chúc mừng chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất tới các đồng chí, các vị đại biểu!
ຂໍຮຽນບັນດາຜູ້ແທນທີ່ນັບຖື,	Kính gửi:
ໂລກພວມຜ່ານຜ່າການກະທົບດ້ວຍລະດັບ ແລະຂອບຂະໜາດທ່ີບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຈາກ 3 ໄພພິບັດ, ນັ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຖືກໝົດກ້ຽງ, ອັນໄດ້ກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງໃນຫຼາຍດ້ານ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຮຸ່ນຕ່າງໆໃນອະນາຄົດ.	Thế giới đang trải qua những cấp độ và chân trời chưa từng có từ ba sự kiện thảm khốc: Kovi-19, biến đổi khí hậu và cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên, đã gây ra những hậu quả tàn khốc về nhiều mặt, không chỉ trong hiện tại mà còn trong tương lai.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍກໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວລະຫວ່າງມະນຸດ ແລະທຳມະຊາດ;	Tuy nhiên, Kovid-19 và những khó khăn, thách thức của nó khiến chúng ta nhận thức rõ hơn về tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, đảm bảo sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên;
ແລະແມ່ນກຳລັງໜູນເພື່ອຊຸກຍູ້ພວກເຮົາຜ່ານຜ່າ, ຢືນຢັນຕົນເອງໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວກວ່າ.	Và nó là động lực thúc đẩy chúng tôi vượt qua, khẳng định bản thân để ngày càng phát triển.
ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ພວກເຮົາຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການອັນຮີບດ່ວນແມ່ນຟື້ນຟູເສດຖະກິດດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງພັດທະນາຂຽວ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງກວ່າໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19 ໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວ.	Hơn bao giờ hết, chúng ta phải cùng nhau giải quyết nhu cầu cấp thiết nhằm phục hồi nền kinh tế với yêu cầu phát triển xanh, phát triển bền vững sau giai đoạn sau Thoát khỏi 19 một cách hài hòa.
ນີ້ທັງແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ທັງແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ຈຳເປັນຕໍ່ກັບການພັດທະນາຂອງທຸກປະເທດ.	Đây vừa là mục tiêu vừa là yêu cầu đối với sự phát triển của bất kỳ quốc gia nào.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຍົກບາງຂໍ້ສະເໜີດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Trên cơ sở đó, tôi xin trích dẫn một số nội dung sau:
ທີໜຶ່ງ, ຟື້ນຟູຂຽວ, ເສດຖະກິດຂຽວ, ເສດຖະກິດໝູນວຽນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດໃນລະດັບຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນຂອບເຂດລວມແມ່ນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຖິງປີ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Thứ nhất, phục hồi xanh, kinh tế xanh và kinh tế quay vòng phải được thúc đẩy mạnh mẽ ở cấp quốc gia, khu vực và toàn cầu, bao gồm các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc đến năm 2030 và Thỏa thuận Paris về Biến đổi Khí hậu.
ທິດນຳແມ່ນການຫັນປ່ຽນດ້ານຈິນຕະນາການ ແລະວິທີສຳພັດຕົວຈິງຈາກທ່າຮັບໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍມາເປັນການສົມທົບກັນຢ່າງກົມກຽມ, ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງການຮັບມືກັບການຫັນປ່ຽນພັດທະນາເສດຖະກິດຂຽວ.	Phương hướng là sự chuyển đổi trí tưởng tượng và cách tiếp cận thực tế từ ứng phó với thách thức sang sự kết hợp nhịp nhàng, phù hợp, hiệu quả giữa ứng phó với sự chuyển đổi của nền kinh tế xanh.
ທີສອງ, ການຫັນປ່ຽນຂຽວຕ້ອງມີຂັ້ນມີຕອນເໝາະສົມ, ອີງໃສ່ເງື່ອນໄຂ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດແຕກຕ່າງກັນຂອງບັນດາປະເທດ.	Thứ hai, quá trình chuyển đổi xanh phải thực hiện các bước thích hợp, dựa trên các điều kiện và khả năng khác nhau của các quốc gia khác nhau.
ບັນດາປະເທດພັດທະນາຕ້ອງສືບຕໍ່ນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກົດບັນຍັດໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ ແລະປະເທດຖືກຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Các nước phát triển cần tiếp tục thúc đẩy cắt giảm khí thải, cũng như hỗ trợ tài chính, công nghệ và pháp lý cho các nước đang phát triển và các nước bị ảnh hưởng bất lợi bởi biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ P4G.	Ông Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi gặp mặt P4G.
ພາບ: ຫວຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ທີສາມ, ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງກົດບັນຍັດເພື່ອສົ່ງເສີມການຕອບສະໜອງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທຸກພາກສ່ວນໃນສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ແຮງບັນດາໂຄງການພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນໃນການເຕີບໂຕຂຽວກວ່າອີກ;	Thứ ba, quan tâm đến việc xây dựng luật để thúc đẩy sự hưởng ứng và tham gia của mọi thành phần xã hội, đặc biệt là doanh nghiệp và người dân, khuyến khích các dự án khu vực công - tư vì mục tiêu tăng trưởng xanh hơn;
ສ້າງເປັນບັນດາຕ່ອງໂສ້ມູນຄ່າ ແລະຂະແໜງອາຊີບໃໝ່ຜ່ານການຫັນການຜະລິດອຸດສາຫະກຳ-ກະສິກຳ ແລະການບໍລິການເປັນສີຂຽວ.	Tạo ra chuỗi giá trị và ngành nghề mới thông qua xanh hóa sản xuất nông nghiệp và dịch vụ.
ທີສີ່, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງບັນດາບ່ອນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໃນນ້ັນມີອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Thứ tư, tăng cường khả năng chống chịu của các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, bao gồm cả tiểu vùng sông Cửu Long và đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ບ່ອນເລົ່ານັ້ນພວມຕ້ອງການທີ່ສຸດເຖິງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳຂ້າມຊາດແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນ້ຳຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Những thách thức nghiêm trọng trong các lĩnh vực đó là nhu cầu cấp thiết về sự hợp tác mạnh mẽ, trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là trong quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước xuyên quốc gia, góp phần vào an ninh lương thực, an ninh nguồn nước khu vực và toàn cầu.
ທີຫ້າ, ເພື່ອຟື້ນຟູ, ເຕີບໂຕຄືນໃໝ່, ບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນແມ່ນການສະກັດກັ້ນ, ຍູ້ຖອຍ ແລະແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thứ năm, để tái tạo, tái sinh, vấn đề cấp thiết nhất hiện nay là ngăn chặn, đẩy lùi và giải quyết triệt để căn bệnh Corvette-19.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທຸກປະເທດແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນແຖວໜ້າ, ແຕ່ການຮ່ວມມືສາກົນທີ່ມີປະສິດທິຜົນແມ່ນຂາດບໍ່ໄດ້;	Nỗ lực của tất cả các nước là yếu tố then chốt, nhưng hợp tác quốc tế hiệu quả là không thể thiếu;
ຄືແບ່ງເບົາຄວາມເສຍຫາຍດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ;	Cụ thể là để giảm bớt thiệt hại về tinh thần và vật chất;
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ການເງິນ, ການແພດ, ພິເສດແມ່ນວັກຊິນ;	Chia sẻ về công nghệ, tài chính, y tế, đặc biệt là vắc xin;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນ, ການຄ້າສາກົນ, ການຮ່ວມມືໄປມາ, ຂົນສົ່ງຄົນ ແລະສິນຄ້າລະຫວ່າງຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງບໍ່ຖືກຕັດຂາດ.	Tạo điều kiện cho đầu tư, thương mại quốc tế, hợp tác, vận chuyển người và hàng hóa quốc tế, đặc biệt là chuỗi cung ứng liên hoàn.
ທີຫົກ, ໃນສະພາບການຄືປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງມວນມະນຸດ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ.	Thứ sáu, trong bối cảnh hiện nay, các nước phải nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích chung của nhân loại, bảo đảm môi trường quốc tế, thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, phục hồi và hợp tác kinh tế quốc tế.
ຮຽນບັນດາຜູ້ແທນທີ່ນັບຖື,	Kính gửi:
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕັດສິນໃຈປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ແມ່ນທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ທັງຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໂດຍໄວ, ຍືນຍົງ;	Đối với Việt Nam, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng chúng ta đã quyết tâm thực hiện mục tiêu kép là phòng, chống hiệu quả bệnh Quito-19, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững;
ຮັບປະກັນພັດທະນາຢ່າງກົມກຽວ, ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງເສດຖະກິດກັບວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ອີງຕາມທັດສະນະດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Bảo đảm phát triển hài hòa, phù hợp, hiệu quả giữa kinh tế và văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu trên cơ sở các quan điểm sau:
ຖືການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບເຕີບໂຕ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດຂຽວ, ຄວາມຕ້ອງການຕະຫຼາດ, ບັນດາຂະແໜງຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານເປັນກຳນົດທິດ.	Nắm bắt các thay đổi đối với mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, phát triển nền kinh tế xanh, đáp ứng nhu cầu thị trường, các triển vọng mới nổi và tăng năng suất lao động.
ຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ, ພາກສ່ວນຕົ້ນຕໍ, ທັງແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງ, ທັງແມ່ນກຳລັງໜູນສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນເປົ້າໝາຍສູງສຸດຂອງການພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາຂຽວ.	Con người là trung tâm, là bộ phận chính, vừa là nguồn sức mạnh, động lực quan trọng nhất, vừa là mục tiêu cuối cùng của phát triển, trong đó có phát triển xanh.
ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ ແລະຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີ ສ.	Trong quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển, chúng tôi bày tỏ lòng biết ơn và chân thành cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của các đối tác quốc tế trong thời gian qua, trong đó có Hoa Kỳ.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກຂອງບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ;	Trong thời gian tới, chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và hợp tác hiệu quả hơn nữa của các nước, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຍຸດທະສາດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ເສດຖະກິດຂຽວ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດໝູນວຽນ, ເສດຖະກິດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ...	Chẳng hạn, trong các dự án hợp tác phát triển hạ tầng chiến lược chất lượng cao, kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế quay vòng, kinh tế biến đổi khí hậu, phát triển thành phố thông minh…
ໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ.	Hỗ trợ các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Việt Nam
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຂອງທຸກຂໍ້ຕົກລົງສາກົນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງຂອງກອງປະຊຸມ P4G, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຟື້ນຟູຂຽວ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Là thành viên của tất cả các hiệp định quốc tế về môi trường và biến đổi khí hậu, Việt Nam là một trong những thành viên sáng lập của Hội nghị P4G và sẵn sàng đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm đạt được các mục tiêu xanh và phát triển.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນດີສະໜັບສະໜູນ ແລະຕີລາຄາສູງຖະແຫຼງການເຊີອູນ ໂດຍລັດຖະບານສ.	Với suy nghĩ đó, chúng tôi đồng ý điều chỉnh và đánh giá cao Tuyên bố Seoul của Chính phủ Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Hàn Quốc đã nêu vấn đề tại cuộc họp này.
ຮຽນບັນດາຜູ້ແທນທີ່ນັບຖື,	Kính gửi:
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 22 ເມສາ ຜ່ານມາ ແລະກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບອາກາດທົ່ວໂລກ COP26 ທີ່ຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ, ກອງປະຊຸມ P4G ຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນໜ້າປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການຮັບຮູ້, ການແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈກະທຳ;	Tôi tin tưởng rằng với kết quả của Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu diễn ra ngày 22/4 và Hội nghị khí hậu toàn cầu COP26 sẽ được tổ chức vào tháng 11, Hội nghị cấp cao P4G lần này sẽ góp phần tạo nên một sự đồng thuận, nhất trí và đồng thuận mang tính lịch sử.
ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕຂຽວໃນທົ່ວໂລກ.	Cùng nhau thúc đẩy hợp tác quốc tế, vượt qua nghịch cảnh, ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và đạt được mục tiêu tăng trưởng xanh toàn cầu.
ຂໍຂອບໃຈບັນດາຜູ້ແທນທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຮັບຟັງ ແລະຂໍອວຍພອນກອງປະຊຸມປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Xin trân trọng cảm ơn các quý vị đại biểu đã dành thời gian lắng nghe, chúc đại hội thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
