ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍປະຊຸມ ແລະວາງສະແດງແຂວງບີ່ງເຢືອງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຢືອງ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິິສັດໃຫຍ່ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາອຸດສະຫະກໍາ (Becamex IDC) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນຂອງອີຕາລີ ເຂົ້າແຂວງບີ່ງເຢືອງ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 27/5, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương, UBND tỉnh Bình Dương và Becamex IDC tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư của Italia vào Bình Dương qua lĩnh vực viễn thông.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍຢູ່ແຂວງບີ່ງເຢືອງ.	Khí thế tại hội nghị trực tuyến tỉnh Bình Dương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າ Becamex IDC ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງແຂວງບີ່ງເຢືອງ ແລະໂຄງການໂດຍ Becamex IDC ກໍາລັງພັດທະນາເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການລົງທຶນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Tại buổi làm việc, đại diện Becamex IDC đã giới thiệu về môi trường đầu tư của tỉnh Bình Dương và các dự án mà Becamex IDC đang triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu đầu tư của doanh nghiệp.
ພິເສດ, ແມ່ນກຳລັງກໍານົດທິດກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄວາມຄືບໜ້າໃນການສ້າງເຂດອຸດສາຫະກໍາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ສູນການຄ້າໂລກນະຄອນແຫ່ງໃໝ່ບີ່ງເຢືອງ...	Đặc biệt, Bình Dương đặt mục tiêu xây dựng thành phố thông minh trong tương lai gần, tiến tới thành lập khu công nghiệp khoa học công nghệ, Trung tâm thương mại thế giới tại Bình Dương ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທາງແຂວງ ກໍ່ສືບຕໍ່ລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເຂດ, ລະບົບ logictics, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງແຮງງານທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງພ້ອມກັບນະໂຍບາຍການໃຫ້ບູລິມະສິດແກ່ການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, tỉnh sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, kết nối liên thông, logictics, đào tạo lao động chất lượng cao, ưu tiên các chính sách đầu tư của Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ດຶງດູດນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າເຂດ, ສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນການດຶງດູດການລົງທຶນແບບຍາວນານ.	Điều này đang khuyến khích tỉnh Bình Dương thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, tạo bước nhảy vọt trong thu hút đầu tư dài hạn.
ພິທີລົງນາມລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ່ວຍຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Lễ ký kết giữa các đơn vị qua hệ thống từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ມາຍຮຸ່ງຢຸງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຢືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ແລະ Becamex IDC ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກອໍານາດການປົກຄອງຈາກເຂດ: Emilia-Romagna, Veneto ແລະຫົວໜ່ວຍຄູ່ຮ່ວມມືຈາກອີຕາລີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Mai Hùng Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết: “Trong năm 2021 và những năm tiếp theo, Bình Dương và Becamex IDC mong muốn tiếp tục có được sự hợp tác bền chặt của hai nước.
ຈາກນັ້ນ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນວິວັດແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Sau đó, tạo bước đột phá trong quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
ຍາມໃດທາງແຂວງກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບນັກລົງທຶນອີຕາລີ ມາຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດ ແລະລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງບີ່ງເຢືອງ ເວົ້າສະເພະ.	Tỉnh sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư Italia đến tìm hiểu cơ hội và đầu tư vào Việt Nam nói chung và tỉnh Bình Dương nói riêng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງ Becamex IDC ກັບສະຫະພັນຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາເຂດ Emilia-Romagna, ເຂດ Veneto, ຫ້ອງການການຄ້າອີຕາລີ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ Torino, ອີຕາລີ.	Tại buổi làm việc, Biên bản ghi nhớ (MoU) đã được ký kết giữa Becamex IDC với Liên đoàn Phòng Thương mại và Công nghiệp Emilia-Romagna, Veneto và Phòng Thương mại Ý - Việt tại Torino, Ý.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
