ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ໂດຍຜັນຂະຫຍາຍຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ, ທ່ານ ໂຕແອງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Manlio Di Stefano ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng và Thứ trưởng Ngoại giao Italia Manlio Di Stefano đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Việt Nam - Italia ngày 26/5 trong khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Italia.
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ທ່ານ Manlio Di Stefano ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ - ການລົງທຶນ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ.	Tại buổi tiếp, ông Manlio Di Stefano nhấn mạnh hợp tác thương mại và đầu tư sẽ tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໂຕແອງຢຸງ ຢືນຢັນວ່າ ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງເປົ້າໝາຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນ, ພິເສດແມ່ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຄື ອີຕາລີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Anh Dũng khẳng định, chính sách đối ngoại của Việt Nam luôn hướng tới tăng cường quan hệ với các đối tác quan trọng, đặc biệt là các nước có đối tác chiến lược như Italia.
ທ່ານ ໂຕແອງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Toang Dũng tham dự Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam - Ý
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໂຕແອງຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, 2 ຝ່າຍຄວນໝູນໃຊ້ທ່າພັດທະນາ ແລະບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ນໍາມາໃຫ້ ເພື່ອສູ້ຊົນບັນລຸເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ໄດ້ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ກໍ່ຄືບັນລຸໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າກວ່າໃນປີນີ້ ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Theo Thứ trưởng Ngoại giao Tống Dũng, hai bên cần tận dụng đà phát triển và tác động tiêu cực mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) mang lại để đạt được mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 5 tỷ USD bằng cách năm sau và năm sau.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະເໜີອີຕາລີ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ, ເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ກໍ່ຄືກັບ ອີຕາລີ.	Ông cũng đề nghị Italia sớm phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) nhằm tạo thuận lợi cho hợp tác kinh tế song phương giữa Việt Nam và EU cũng như Italia.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກລະບາດໃນປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຢ່າງປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນກໍ່ຄືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ.	Trao đổi về tình hình dịch bệnh hiện nay, hai bên tái khẳng định cam kết tiếp tục chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch, tiếp cận vắc xin an toàn, hiệu quả cũng như chuyển giao công nghệ vắc xin.
ໃນການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນທັດສະນະ ແລະສົມທົບກັນດ້ານຫຼັກໝັ້ນໃນການປຶກສາຫາລືກບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong quan hệ đa phương, hai bên nhất trí tiếp tục tích cực hợp tác trao đổi thông tin, trao đổi quan điểm và các nguyên tắc phối hợp trong thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ພິທີລົງນາມໃນແຜນການປະຕິບັດງານຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ໄລຍະ 2021-2022 ແລະ ວິໄສທັດປີ 2023.	Lễ ký Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược Việt Nam - Italia 2021-2022 và Tầm nhìn 2023.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສິ້ນສຸດການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ, ຕາງໜ້າລັດຖະບານສອງປະເທດ, ທ່ານ ໂຕແອງຢຸງ ແລະທ່ານ Manlio Di Stefano ໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການປະຕິບັດງານຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ໄລຍະ 2021-2022 ແລະ ວິໄສທັດປີ 2023.	Kết thúc hội đàm chính trị, đại diện Chính phủ hai nước Tô Ân Dũng và Manlio Di Stefano đã ký Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược Việt Nam - Italia 2021-2022 và Tầm nhìn 2023.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
