ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນເວລາ 7 ວັນ, Viettel ໄດ້ສໍາເລັດການຕິດຕັ້ງ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ກ້ອງວົງຈອນປິດ 3.000 ໜ່ວຍຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ຕາມແຂວງພາກເໜືອ.	KR Online - Thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng, chống TNTT-19, trong bảy ngày, Viettel đã hoàn thành việc lắp đặt và kết nối 3.000 camera quan sát tại các khu vực cấm trên địa bàn các tỉnh phía Bắc.
ສໍາລັບ 130 ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຢູ່ 125 ຕາແສງຂອງແຂວງບັ໊ກຢາງ, Viettel ໄດ້ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດ 1.000 ໜ່ວຍໃຫ້ແລ້ວພາຍໃນເວລາ 5 ວັນ, ໄວທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມຄືບໜ້າຕາມປົກກະຕິ.	Đối với 130 trung tâm hạn chế tại 125 xã của tỉnh Bắc Giang, Viettel đã huy động lực lượng lắp đặt 1.000 camera quan sát trong 5 ngày, nhanh gấp đôi so với bình thường.
ຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ, Viettel ໄດ້ຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດ 1.000 ໜ່ວຍພາຍໃນເວລາ 5 ວັນ, ໄວທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄວາມຄືບໜ້າຕາມປົກກະຕິ.	Tại tỉnh Bắc Giang, Viettel đã lắp đặt 1.000 camera quan sát trong 5 ngày, nhanh gấp đôi so với bình thường.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍກ້ອງວົງຈອນປິດຂອງ Viettel, ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ສາມາດຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນຈາກລະບົບຄຸ້ມຄອງຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ.	Với việc triển khai Viettel CCTV, Cơ quan Phòng chống và Kiểm soát Tàu hộ tống-19 có thể giám sát các hoạt động tại khu vực cấm từ hệ thống quản lý 24 giờ một ngày.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ແລະສັງຄົມ, ພະນັກງານ, ບຸກຄະລາກອນຂອງ Viettel ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຮົບຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນໄດ້ປະກອບອຸປະກອນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຝຶກອົບຮົມທັກສະປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Để đảm bảo an toàn cho cán bộ, nhân viên Viettel và xã hội, các cán bộ tham gia trực chiến tại Trung tâm khôi phục khu vực đã được trang bị đầy đủ thiết bị phòng chống Quito-19 và được huấn luyện các kỹ năng phòng chống Quito-19.
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ພະນັກງານ, ບຸກຄະລາກອນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວ 21 ວັນຢູ່ເຮືອນຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Khi hoàn thành nhiệm vụ, toàn thể cán bộ, nhân viên Viettel thực hiện cách ly 21 ngày tại nhà theo yêu cầu.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ແມ່ນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກແຫຼ່ງຂອງປະເທດຊາດ, Viettel ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບປະກອບສ່ວນມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຂອງແຫ່ງຊາດ.	Đại tướng Lê Đăng Dũng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Là doanh nghiệp công nghệ hàng đầu cả nước, Viettel có trách nhiệm đóng góp vào việc thực hiện các biện pháp công nghệ để đạt được các mục tiêu quốc gia.
ດ້ວຍຈິດໃຈຂອງຜູ້ເປັນທະຫານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍ່ມີໜ້າຢູ່ດ່ານໜ້າເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະສັງຄົມ.	Theo tinh thần của quân đội, chúng tôi luôn có nước tại các trạm kiểm soát để đảm bảo an toàn cho người dân và xã hội.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
