ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທັງງຽມ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນໂທ Shen Jinlong ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Ngày 28/5, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm, Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Trung tướng Shen Jinlong, Tư lệnh Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc về việc thúc đẩy hợp tác giữa Hải quân hai nước.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທັງງຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸ່ງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Trong cuộc điện đàm, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước không ngừng được cải thiện và phát triển, trở thành một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ການຮ່່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍເລື່ອງການນໍາທະຫານເຮືອສອງປະເທດມີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາ;	Quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước được coi là điểm nhấn trong các cuộc gặp gỡ, trao đổi thường xuyên của Hải quân hai nước;
ສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນ, ບັນດາວາລະປະຊຸມປະຈໍາປີກ່ຽວກັບການລາດຕະເວນປະສົມ ແລະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບລວມຢູ່ທະເລສຳເລັດຜົນ...	Hai bên đã tổ chức tuần tra, họp thường niên về tuần tra chung và tổ chức thành công các cuộc diễn tập chung trên biển ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທັງງຽມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Thượng tướng Chattava Trần Thanh Nghiêm tại một cuộc trao đổi qua điện thoại.
ພາບ: ດັ້ງຕຸ່ງ.	Ảnh: Đăng Tùng
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທັງງຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານເພື່ອຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trung tướng Trần Thanh Nghiêm nhấn mạnh, hải quân Việt Nam luôn tuân thủ, tuân thủ sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai nước và thống nhất những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết tranh chấp trên Biển Việt Nam - Trung Quốc;
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບທະຫານເຮືອຈີນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông mong muốn tăng cường hợp tác với hải quân Trung Quốc, đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີເນື້ອແທ້, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Để hợp tác giữa Hải quân hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tăng cường trao đổi giữa Hải quân hai nước về tình hình trên biển và các vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ຄົ້ນຄວ້າສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເພື່ອເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນ;	Điều tra việc thiết lập đường dây nóng giữa Hải quân hai nước để giải quyết các vấn đề phát sinh;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກລາດຕະເວນປະສົບຢູ່ອ່າວພາກເໜືອເປັນຢ່າງດີ;	Tiếp tục củng cố cơ chế tuần tra đã có ở Vịnh;
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມຈະເພີ່ມທະວີ ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເພື່ອພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນດໍາເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ວຽກງານພາລະທິການ, ເຕັກນິກ;	Khi Kovid-19 trong tầm kiểm soát, sẽ tăng cường trao đổi đoàn cấp cao để gặp gỡ, chia sẻ bài học kinh nghiệm về công tác đảng, công tác chính trị, công tác nhiệm vụ, công tác kỹ thuật;
ຈັດຕັ້ງໃຫ້ບັນດາກໍາປັ່ນລາດຕະເວນປະສົມຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນຂອງກັນພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນຢູ່ທະເລ.	Bố trí cho các tàu tuần tra chung cập cảng của nhau sau khi kết thúc tuần tra trên biển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
