ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ໄດ້ເປັນປະທານພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	MAF. Online - Sáng 3/6, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Chủ tịch nước, Chủ nhiệm Quốc phòng và an ninh, Tư lệnh Maxcơva vũ trang nhân dân, Chủ tịch nước đã cử hành nghi thức Tổng cục trưởng bổ nhiệm. của Quân đội Việt Nam gửi Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc xác nhận bổ nhiệm Trung tướng Nguyễn Tân Cương giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã phê chuẩn việc bổ nhiệm Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng. Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và tri ân Trung tướng Nguyễn Tân Cương.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ເປັນພະນັກງານທີ່ມີຄຸນທາດການເມືອງ, ມີຄຸນສົມບັດທີ່ດີ, ໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງໂດຍພື້ນຖານ, ໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ທົດສອບຜ່ານຫຼາຍຕໍາແໜ່ງ.	Chúc mừng và giao nhiệm vụ của Trung tướng cho Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Trung tướng Nguyễn Tân Cương là chính trị viên có trình độ chuyên môn giỏi, được đào tạo bài bản, rèn luyện và kiểm tra tốt.
ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ, ສະຫາຍ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí Nguyễn Tấn Cường đã hoàn thành tốt chức trách của mình.
ສໍາລັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີໃຫ້ສືບຕໍ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນທາດການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ;	Đối với Trung tướng Nguyễn Tấn Cương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tiếp tục trau dồi phẩm chất chính trị, tư tưởng, trung thành với Đảng, nhà nước và nhân dân;
ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ ເພື່ອຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ມອບໝາຍໃຫ້.	Cùng với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng làm đầu mối để Đảng, Nhà nước chỉ đạo, lãnh đạo, nâng cao chất lượng huấn luyện, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm cho Bộ đội luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng hoa Trung tướng Nguyễn Tân Cương.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ...	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Cục Chính trị ...
ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ.	Xin chúc mừng Trung tướng Nguyễn Tân Cương.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະມີຄວາມຈິງໃຈທີ່ສຸດມາຍັງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຕົນເອງຍາມໃດກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຕະຫຼອດໄປ;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các Ban, Bộ, ngành và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ຈະອອກແຮງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Ra sức tu dưỡng, học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ພ້ອມທັງປະຕິຍານຕົນວ່າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານ;	Đồng chí cũng cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực học tập, rèn luyện để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trên mọi lĩnh vực công tác;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການເປັນແບບຢ່າງຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ.	Nâng cao trách nhiệm nêu gương cho cán bộ, đảng viên, giữ gìn, nâng cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
