ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວຢູ່ ເຊີແນວ ປະເທດ ສະວິດ, ທ່ານ ໂຄສົກຂອງ WHO Fadela Chaib ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ເວລາເກີດການປະທະກັນເມື່ອຕົ້ນເດືອນພຶດສະພານີ້, ມີຄົນເຈັບປະມານ 600 ຄົນ, ໃນນັ້ນ ມີບາງຄົນຕິດພະຍາດຊຳເຮື້ອທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢູ່ນອກເຂດ Gaza ແຕ່ວ່າບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຂດນີ້ໄດ້ຍ້ອນບັນດາດ່ານຊາຍແດນຖືກປິດ.	Phát biểu tại cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ, phát ngôn viên WHO Fadela Chaib cho biết kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột vào đầu tháng 5, khoảng 600 bệnh nhân, trong đó có một số bị bệnh mãn tính, đã được điều trị bên ngoài Gaza nhưng không thể rời khỏi biên giới do biên giới. đóng cửa.
ສະຖານທີ່ເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງຢູ່ ອິດສະລາແອັນ ຢູ່ເຂດ Gaza.	Địa điểm Israel không kích ở Gaza.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈົ່ງໜູນຊ່ວຍ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານກູຊ່ວຍສຳຜັດກັບບັນດາຄົນເຈັບຢູ່ເຂດ Gaza ຫຼື ອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າອອກຈາກຜືນແຜ່ນດິນແຫ່ງນີ້ ເພື່ອໄດ້ຮັບການປິນປົ່ວດູແລສຸຂະພາບ.	Ngày 28/5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã kêu gọi tất cả các bên liên quan hỗ trợ y tế cho các bệnh nhân ở Gaza hoặc cho phép họ rời khỏi đất nước để chữa bệnh.
ຄຳຮຽກຮ້ອງໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການບັນດາພະນັກງານການແພດພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງໃນການດູແລຜູ້ຕິດພະຍາດ ແລະ ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນການປະທະກັນທີ່ຮ້າຍແຮງລະຫວ່າງອິດສະລາແອັນ ແລະ ຂະບວນການອິດສະລາມ Hamas ທີ່ໄດ້ດຳເນີນມາເປັນເວລາ 11 ວັນ.	Lời kêu gọi được đưa ra trong bối cảnh các nhân viên y tế đang vất vả chăm sóc những người bị thương trong các cuộc đụng độ kéo dài 11 ngày giữa Israel và phong trào Hamas.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວຢູ່ ເຊີແນວ ປະເທດ ສະວິດ, ທ່ານ ໂຄສົກຂອງ WHO Fadela Chaib ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ເວລາເກີດການປະທະກັນ ເມື່ອຕົ້ນເດືອນພຶດສະພານີ້, ມີຄົນເຈັບປະມານ 600 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີບາງຄົນຕິດພະຍາດຊຳເຮື້ອທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການປິນປົ່ວຢູ່ນອກເຂດ Gaza ແຕ່ວ່າບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຂດນີ້ໄດ້ຍ້ອນບັນດາດ່ານຊາຍແດນຖືກປິດ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ, phát ngôn viên của WHO, Fadela Chaib cho biết kể từ vụ đụng độ hồi đầu tháng 5, khoảng 600 người đã bị ốm, một số bị bệnh mãn tính cần được điều trị bên ngoài Gaza nhưng không thể rời biên giới.
WHO ກ່າວເຕື່ອນວ່າ ບັນດາສູນການແພດຢູ່ເຂດ Gaza ມີຄວາມສ່ຽງເຄື່ອນໄຫວເກີນຄວາມສາມາດຍ້ອນວ່າບັນດາຮາກຖານນີ້ຖືກເປເພຢ່າງຮ້າຍແຮງພາຍຫຼັງການປະທະກັນດັ່ງກ່າວ.	WHO cảnh báo rằng các trung tâm y tế ở Gaza có nguy cơ quá tải do các căn cứ bị phá hủy nghiêm trọng sau các cuộc đụng độ.
ບັນດາອົງການຕ່າງໆກໍ່ສ່ອງແສງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວຽກງານໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທຳ ແລະ ສະໜອງຢຸກຢາໃຫ້ແກ່ເຂດນີ້.	Các tổ chức cũng nêu rõ những khó khăn trong việc hỗ trợ nhân đạo và cung cấp thuốc cho khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
