ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ ທັງຜູ້ເກົ່າ ແລະຜູ້ໃໝ່ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ແລະສະເໜີຕົວ.	Chiều 2/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Nghiên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đón các đồng chí nguyên Cố vấn, Cố vấn Quốc phòng Trung Quốc sang Việt Nam và thăm chia tay.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະຕິບັດງານໃນອາຍຸການຜ່ານມາຂອງທ່ານພັນເອກພິເສດ Luobin ໃນຖານະເປັນທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Nghiên biểu dương kết quả hoạt động vừa qua của Đại tá đặc công Luobin trên cương vị Cố vấn Quốc phòng Trung Quốc tại Việt Nam, đã góp phần vào quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước có hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຫວັງວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານ Luobin ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến mong muốn trên cương vị hiện tại, Luobin sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ quốc phòng hai nước.
ຊົມເຊີຍທ່ານພັນເອກພິເສດ Pantao ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຄົນໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານພັນເອກພິເສດ Pantao ຈະສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນເຊິ່ງທ່ານພັນເອກພິເສດ Luobin ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາ;	Chúc mừng Đại tá Pantao được bổ nhiệm làm Đặc phái viên Quốc phòng Trung Quốc tại Việt Nam, Trung tướng Hoàng Xuân Kiến tin tưởng Đại tá Đặc công Pantao sẽ kế tục và nâng cao thành tích của Đại tá Luobin trong nhiệm kỳ trước;
ສືບຕໍ່ມີຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Tiếp tục đưa ra các sáng kiến, khuyến khích hợp tác quốc phòng song phương ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານພັນເອກພິເສດ Pantao ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh “Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Đại tá Đặc công Pantao hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຖືນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະນັບມື້ມີປະສິດທິຜົນທີ່ແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, Chính phủ, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, là nhân tố then chốt thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước không ngừng mở rộng, đi vào chiều sâu. trở nên hiệu quả hơn trong nhiều lĩnh vực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ 70 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ນັບມື້ນັບນັບພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ...	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, 70 năm qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước phát triển bền vững và khẳng định là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກພິເສດ Luobin ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງວ່າເຖິງວ່າ ຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại tá đặc biệt Luobin cảm ơn Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hết lòng, hợp tác và tạo điều kiện để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong thời gian công tác tại Việt Nam.
ທ່ານ Luobin ຫວັງວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ທ່ານພັນເອກພິເສດ Pantao ປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Luobin mong Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục cung cấp thông tin, tạo điều kiện để Đại tá đặc công Pantao hoàn thành nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
