ທີ່ການພົບປະຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Cairo ໃນວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຢິບ Sameh Shoukry ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງອິດສະຣາແອັນ Gabi Ashkenazi ໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ໃຫ້ການສົບທົບກັບປາແລັດສະຕິນ ເພື່ອຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນຫາຈົນຕາແຈໃນປັດຈຸບັນຂອງວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ.	Tại cuộc gặp ở Cairo ngày 30/5, Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry và người đồng cấp Israel Gabi Ashkenazi đã nhất trí tiếp tục làm việc với Palestine để tìm ra giải pháp lâu dài cho tình hình hiện nay ở Trung Đông.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງທ່ານ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງຕັ້ງເຂດ Gaza ຄືນໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai ngoại trưởng đã thảo luận về các biện pháp nhằm tạo điều kiện cho các nỗ lực tái thiết Gaza trong tương lai.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel Fattah El Sisi ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າຈະຈັດແບ່ງ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອສ້າງສາເຂດ Gaza ຄືນໃໝ່.	Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi tuyên bố sẽ phân bổ 500 triệu USD để tái thiết Gaza.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຢິບ Sameh Shoukry ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງອິດສະຣາແອັນ Gabi Ashkenazi.	Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry và người đồng cấp Israel Gabi Ashkenazi.
ພາບ: Ahramonline.	Ảnh: Ahramonline.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຜູ້ອຳນວຍການອົງການສືບລາຊະການລັບແຫ່ງຊາດອີຢິບ Abbas Kamel ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເດີນທາງໄປຍັງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະເຂດແດນດິນຂອງ ປາແລັດສະຕິນ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປັບປຸງຄຳສັ່ງຢຸດຍິງ.	Trước đó, Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Ai Cập, Abbas Kamel, đã dẫn đầu một nhóm an ninh tới Israel và các vùng lãnh thổ của Palestine để thảo luận về các biện pháp cải thiện lệnh ngừng bắn.
ທ່ານ Abbas Kamel ໄດ້ສົ່ງສານຂອງປະທານາທິບໍດີ Abdel Fattah El Sisi ເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີປາແລັດສະຕິນ Mahmoud Abbas, ໃນນັ້ນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສິ້ນເຊີງຂອງ Cairo ສຳລັບຊາວປາແລັດສະຕິນ.	Abbas Kamel đã gửi một thông điệp của Tổng thống Abdel Fattah El Sisi tới Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, tái khẳng định cam kết tuyệt đối của Cairo đối với sự nghiệp của người Palestine.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
