ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ເລື່ອງທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ເຊັນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຫ້າມຈຳແນກການປະພຶດຕໍ່ຊາວອາເມລິກາ ທີ່ມີເຊື້ອຊາດອາຊີ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Hoa Kỳ bắt đầu giảm các biện pháp bảo vệ Bờ Biển Ngà-19 (Lockdown) và mở cửa trở lại nền kinh tế sau khi sụt giảm 31,4% trong quý II, một mức giảm mạnh lịch sử ...
“ຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ການຮັບປະກັນຊີວິດທີ່ເປັນປົກກະຕິ, ມີຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Khách hàng mua sắm tại các siêu thị ở Hoa Kỳ.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ເຊັນປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍໂທດກຳທີ່ກໍ່ຄວາມອາຄາດບາດໝາງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂຄວິດ-19 ເພື່ອສະກັດກັ້ນໂທດກໍາທີ່ແນໃສ່ປະຊາຄົມຊາວອາເມລິກາ ທີ່ມີເຊື້ອຊາດອາຊີ.	Ảnh: kpl.gov.la
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Theo một báo cáo từ Washington, ngày 28 tháng 5, Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã công bố mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) là 6,4% trong quý đầu tiên của năm nay, nhưng thấp hơn. Con số này được dự đoán là 6,6%, con số cao thứ hai. kể từ quý 3 năm 2003, sau khi tăng 4,3% trong quý 4 năm ngoái.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hoa Kỳ bắt đầu giảm các biện pháp để bảo vệ Iowa-19 (Lockdown) và mở cửa trở lại nền kinh tế sau khi giảm kỷ lục 31,4% trong quý thứ hai, mức giảm mạnh lịch sử và mức giảm 5% trong quý đầu tiên của năm 2020, dẫn đến Kinh tế Hoa Kỳ Hoa Kỳ bước vào thời kỳ suy thoái do hai quý liên tiếp bị ô nhiễm do trận động đất-19 bùng phát.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວອາເມລິກາ ທີ່ມີເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ອາເມລິກາ, ກໍ່ຄືປະຊາຄົມເຊື້ອຊາດອາຊີ ແລະປະຊາຊົນປະເທດຕ່າງໆຢູ່ອາເມລິກາ, ໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ໄດ້ສຳຜັດກັບບໍລິການການແພດ, ການສຶກສາ, ມີວຽກເຮັດງານທຳຢ່າງສະເໝີພາບເພື່ອສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Nội dung:
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
