ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບເງິນ 100 ລ້ານດົ່ງ ແລະເຂົ້າສານ 5 ໂຕນເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍບັ໊ກ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ການາດາ, ປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນພັດທະນາ ແລະການລົງທຶນດ້າຍເຊີນ ເປັນຜູ້ມອບໃຫ້.	Sáng 31/5, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức lễ trao tặng 100 triệu đồng và 5 tấn gạo giúp đỡ đồng bào một số vùng.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ການາດາ ມອບເງິນ ແລະວັດຖຸໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Người Việt Nam đang sinh sống tại Canada quyên góp tiền, vật chất để giúp mọi người phòng, chống Quito-19.
ພາບ: ເຟືອງແອັງ.	Ảnh: Phương Anh
ທີ່ພິທີ, ການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການແບ່ງປັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ທີ່ມີຕໍ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi lễ, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã biểu dương sự quan tâm giúp đỡ, chia sẻ của người Việt Nam ở nước ngoài về quê với cha mẹ.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນການແບ່ງປັນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງ “ຄວາມຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Đây là một nghĩa cử cao đẹp, thể hiện sự sẻ chia của cha mẹ, đồng bào đang sinh sống ở nước ngoài và là di sản cao quý “tương thân, tương ái của dân tộc Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຊ່ວງທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນທ້າຍເດືອນມັງກອນ ປີ 2021, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍບັ໊ກ ກໍ່ໄດ້ລະດົມພື້ນຖານວັດຖຸທັງໝົດຢູ່ໂຮງຮຽນວິຊາຊີບຊັ້ນກາງຫວຽດນາມ - ການາດາ ຢູ່ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ ເພື່ອໃຊ້ເປັນສະຖານທີ່ຈໍາກັດບໍລິເວນ ແລະໄດ້ບໍລິຈາກອຸປະກອນການແພດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước đó, trong đợt bùng phát dịch Kovi-19 vào cuối tháng 1/2021, Nguyễn Hoài Bắc đã vận động toàn bộ vật tư tại Trường Trung cấp nghề Việt Nam - Canada tỉnh Hải Dương để làm khu vực cấm và tặng nhiều thiết bị y tế để phòng bệnh. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
