ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມີຈົດໝາຍທາງການສະບັບເລກທີ 683/TTg-KGVX ວ່າດ້ວຍການເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປະຕິບັດ “ແຜນຮ່າງສະໜອງການບໍລິການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບທາງອິນເຕີແນັດເພື່ອຮັບໃຊ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄລຍະ 2015-2020 ຮອດປີ 2021.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có công văn số 683 / TTg-KGVX về việc chấp thuận của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc triển khai “Dự thảo Đề án cung cấp dịch vụ phát thanh truyền hình trên Internet phục vụ người Việt Nam định cư ở nước ngoài từ 20 năm đến 20 năm. .
ພາບປະກອບ: congan.com.vn.	Hình minh họa: congan.com.vn.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຮັບເອົາການປະກອບຄວາມເຫັນຈາກບັນດາກະຊວງ, ອົງການ, ເພື່ອປັບປຸງແຜນຮ່າງໄລຍະ 2015-2020 ໃຫ້ສົມບູນ;	Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp thu ý kiến đóng góp của các bộ, ngành, hoàn thiện dự thảo Kế hoạch giai đoạn 2015-2020;
ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ບັນຫາຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບລິຂະສິດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ສື່ສານການຕ່າງປະເທດ;	Trong đó lưu ý vấn đề đảm bảo tính hiệu quả, đúng quy định của pháp luật, nhất là về quyền tác giả, đáp ứng yêu cầu, thông tin đối ngoại;
ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
“ແຜນຮ່າງສະໜອງການບໍລິການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບທາງອິນເຕີແນັດເພື່ອຮັບໃຊ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄລຍະ 2015-2020 ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານຢູ່ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1984/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 31 ຕຸລາ 2014 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນສະໜອງຂໍ້ມູນໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ທັນການ ແລະຊັດເຈນ, ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ສື່ສານການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ;	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt Dự thảo Quy hoạch phát sóng và dịch vụ truyền hình Internet phục vụ người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài giai đoạn 2015-2020.
ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງເຂດຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບທາງອິນເຕີແນັດແນໃສ່ສະໜອງການບໍລິການໂທລະພາບໃຫ້ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ມີຄຸນນະພາບສູງ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບໍລິເວນຈຸດສຸມບົນພື້ນຖານທີ່ເໝາະສົມດ້ວຍເງື່ອນໄຂພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ແລະທ່າອ່ຽງພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີໃນໂລກ.	Tiếp tục mở rộng vùng phục vụ phát sóng và truyền hình Internet để cung cấp dịch vụ truyền hình đa dạng, phong phú, chất lượng cao, đặc biệt là vùng trọng điểm trên cơ sở phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và phát triển công nghệ trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
