ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 1/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມເສຍຫາຍເຊິ່ງປະຊາຊົນອິນເດຍ ພວມປະສົບຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການເປັນເຈົ້າການຂອງລັດຖະບານພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງກອງທັບ, ປະຊາຊົນອິນເດຍ ຈະຜ່ານຜ່າໄລຍະເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້ໂດຍໄວ.	Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Phan Văn Giang chia sẻ những khó khăn, vất vả mà người dân Ấn Độ đang mắc phải căn bệnh Kovi-19, đồng thời bày tỏ tin tưởng Chính phủ sẽ hành động trong thời gian sớm nhất, với sự hỗ trợ đắc lực của quân đội Ấn Độ. mọi người sẽ nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn này.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເສດຖະກິດ...	Bộ trưởng Phan Văn Giang khẳng định, thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ tiếp tục phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế ...
ທ່ານ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang trao đổi với Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma.
ພາບ: ຫງອັກທື	Ảnh: Hong Akthu
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນມີບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Hai bên biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, trong đó có việc thực hiện nghiêm túc các nội dung hợp tác, trong đó có biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương cũng như thỏa thuận đạt được giữa hai nước và hai Bộ Quốc phòng.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນຈະຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2021-2025 ໂດຍໄວ.	Hai bên tái khẳng định quyết tâm không để Kovi-19 làm ảnh hưởng đến tiến độ hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian tới, trong đó sẽ sớm ký Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2021-2025.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
