ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານສອງກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ.	Ngày 28/5, Lê Hoài Trung, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trì hai cuộc điện đàm thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Cuba và Đảng Cộng sản Nga.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Đồng chí Lê Hoài Trung thông báo kết quả Đại hội Đảng bộ lần thứ 13;
ບັນດາເນື້ອໃນຫຼັກຂອງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງ, ກ່ຽວກັບແນວທາງນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ;	Nội dung chính của văn kiện hội nghị về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, về xây dựng đảng và hệ thống chính trị, về đường lối chính sách đối ngoại;
ບັນດາຜົນງານກໍ່ຄືບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງຈໍາກັດ, ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Kết quả đạt được bao gồm những khó khăn, hạn chế, mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ trong tương lai;
ເປົ້າໝາຍພັດທະນາປະເທດຮອດປີ 2030 ແລະວິໄສທັດຮອດປີ 2045 ຕິດພັນກັບສອງຂີດໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງແມ່ນ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງປະເທດ.	Mục tiêu phát triển đất nước đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 gắn với hai mốc lớn: Kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và 100 năm Ngày thành lập nước.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບເລິ່ກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đồng chí tái khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Cộng sản Cuba, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Nước Nga thống nhất.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ ຊົມເຊີຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກສໍາເລັດຜົນ;	Đảng Cộng sản Cuba và Đảng Nước Nga thống nhất chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ 13;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດແນວທາງໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đi theo đường lối của Đại hội Đảng lần thứ 13 và tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ ຢືນຢັນຍາມໃດກໍ່ຖືການພົວພັນຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນ, ຖືວ່ານັ້ນແມ່ນພື້ນຖານການເມືອງທີ່ສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ ກໍ່ຄືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đảng Cộng sản Cuba và Đảng Nước Nga thống nhất luôn khẳng định cam kết hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam làm nền tảng chính trị quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Cuba ngày càng sâu sắc và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga. Liên kết.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
