ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2021 ເປັນຂີດໝາຍ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ (5-6-1911 / 5-6-2021).	Năm 2021 đánh dấu kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5-6-1911 / 5-6-2021).
ເພື່ອຕີລາຄາໃຫ້ຄົບຖ້ວນກວ່າຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຫດການນີ້, ພະແນກ ໂຮ່ຈີມິນ ວິທະຍາ, ວິທະຍາຄານການເມືອງ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດຂຶ້ນດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ໂຮ່ຈີມິນ ກັບເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ - ບັນດາບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Để luận giải đầy đủ tầm quan trọng của sự kiện này, Khoa Chính trị và Công nghệ Trường Đại học Hồ Chí Minh đã tổ chức tọa đàm khoa học “Hồ Chí Minh và con đường phát triển của Việt Nam - những vấn đề lý luận và thực tiễn.
ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານມີຄວາມຮູ້, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງຕື່ມອີກ ເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຮັ່ງມີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຕາມຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Thông qua tọa đàm sẽ góp phần tiếp thêm cho bạn đọc những hiểu biết, niềm tin và khát vọng xây dựng đất nước giàu mạnh theo tinh thần nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII.
ການປະຕິວັດກໍາມະຊີບ - ເສັ້ນທາງອັນຖືກຕ້ອງເພື່ອກູ້ຊາດ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ	Cách mạng chuyên nghiệp - con đường cứu nước và phát triển dân tộc đúng đắn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮສຈ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Đại tá đặc công PGS.TS.
ປອ ຫງວຽນຫຶວເລິບ, ຫົວໜ້າພະແນກໂຮ່ຈີມິນ ວິທະຍາ, ວິທະຍາຄານການເມືອງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວາມຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ໃນທ້າຍສັດຕະວັດທີ 19, ຕົ້ນສັດຕະວັດທີ 20, ການຮຸກຮານຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ໄດ້ປ່ຽນຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດສັກດິນາກາຍເປັນປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນ, ເຄິ່ງສັກດິນາເທື່ອລະກ້າວ, ປະເທດເຮົາເສຍເອກະລາດ, ປະຊາຊົນເຮົາດໍາລົງຊີວິດແບບຂ້ອຍຂ້າ, ລໍາບາກກາກກໍາພາຍໃຕ້ການກົດຂີ່ຂູດຮີດຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ ແລະສັກດິນາລູກແຫຼ້ງຕີນມື.	Nhà văn Nguyễn Hữu Nhảy, Trưởng ban Khoa học Chính trị Hồ Chí Minh, cho biết: “Thực tế cho thấy cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20, giặc Pháp đã biến Việt Nam từ một nước phong kiến. sang một nước tư bản.
ພະນັກງານ, ຄູອາຈານພະແນກໂຮ່ຈີມິນ ວິທະຍາ (ວິທະຍາຄານການເມືອງ) ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ໂຮ່ຈີມິນ ກັບເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ - ບັນດາບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Cán bộ, giảng viên Khoa Chính trị Hồ Chí Minh tại Hội thảo “Hồ Chí Minh và con đường phát triển của Việt Nam - những vấn đề lý luận và thực tiễn.
ພາບ: ເລແອງ.	Ảnh: Lê Anh
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ໄດ້ຄິດເຖິງເລື່ອງໄປຕ່າງປະເທດເພື່ອເບິ່ງເຂົາເຈົ້າເຮັດຄືແນວໃດແລ້ວກັບຄືນປະເທດຊ່ວຍພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດຂອງຕົນ.	Trước tình hình đó, Nguyễn Tất Thành nghĩ đến việc ra nước ngoài xem họ làm được gì rồi về nước giúp đỡ đồng bào.
ຄວາມນຶກຄິດນັ້ນໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ແລະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເຫດການກ່ອນນີ້ 110 ປີ, ໃນວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 1911, ເພິ່ນ ໄດ້ລົງເຮືອການຄ້າລໍາໜຶ່ງຂອງຝຣັ່ງ ທີ່ມີຊື່ວ່າ Amiral Latouche-Tréville, ເລີ່ມຕົ້ນວິວັດການໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ.	Ý tưởng đó đã thành hiện thực và bắt đầu từ 110 năm trước, vào ngày 5 tháng 6 năm 1911, khi ông lên một con tàu buôn của Pháp, Amiral Latouche-Tréville, để bắt đầu hành trình cứu quốc.
ພາຍຫຼັງຊອກຮູ້, ຄົ້ນຄວ້າ, ສໍາຫຼວດຕົວຈິງມາຫຼາຍປີ, ຮອດເດືອນກໍລະກົດ 1920, ເພິ່ນ ກໍານົດໄດ້ເສັ້ນທາງອັນຖືກຕ້ອງເພື່ອກູ້ຊາດ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ - ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງປະຕິວັດກໍາມະຊີບ...	Sau nhiều năm tìm tòi, nghiên cứu, tìm tòi, đến tháng 7-1920, Người đã xác định được con đường cứu nước và phát triển dân tộc đúng đắn - đó là con đường cách mạng chuyên nghiệp ...
ກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ - ເສັ້ນທາງພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ	Xây dựng chủ nghĩa xã hội - Con đường phát triển quốc gia bền vững
ພັນໂທ, ຮສຈ.	Trung tá, PGS.
ປອ ຫງວຽນດິ່ງບັ໊ກ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກໂຮ່ຈີມິນ ວິທະຍາ, ວິທະຍາຄານການເມືອງ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຕາມປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ, ການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ ຕາມເສັ້ນທາງປະຕິວັດກໍາມະຊີບ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ.	Ông Nguyễn Đình Bắc, Phó Giám đốc Học viện Chính trị và Công nghệ Hồ Chí Minh cho biết: “Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
ສະນັ້ນ, ພາຍຫຼັງການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ, ບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ຈໍາເປັນຂອງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຫັນໄປສູ່ການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ.	Vì vậy, sau khi Cách mạng dân tộc dân chủ thắng lợi, những bước phát triển cần thiết của dân tộc Việt Nam sẽ chuyển sang cách mạng xã hội chủ nghĩa.
ດ້ານອື່ນ, ໂຮ່ຈີມິນ ຖືວ່າ ການກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມແມ່ນການກໍ່ສ້າງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງຊາດໃນທຸກຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Mặt khác, Hồ Chí Minh coi xây dựng chủ nghĩa xã hội là xây dựng tiềm lực phát triển đất nước trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh ...
ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ຍິ່ງພັດທະນາ, ຍິ່ງບັນລຸເຖິງລະດັບສຸກງອມນັ້ນ, ບັນດາກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານວັດຖຸເຕັກນິກຂອງຊາດ ຍິ່ງເຂັ້ມແຂງ, ປະເທດຍິ່ງມີເງື່ອນໄຂຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງທີ່ແທ້ຈິງ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu rõ, chủ nghĩa xã hội càng phát triển, lực lượng, nhất là lực lượng vật chất - kỹ thuật của dân tộc càng trưởng thành, thì đất nước càng vững mạnh, bảo đảm cho sự phát triển bền vững thực sự.
ບົດປະກອບຄໍາເຫັນກວ່າ 40 ບົດຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດທີ່ກ່າວຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະສົ່ງເຖິງຄະນະຈັດຕັ້ງສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນ: ເສັ້ນທາງປະຕິວັດ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເລືອກເອົາແມ່ນເສັ້ນທາງພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ, ເສັ້ນທາງນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນໍາປະເທດເຮົາ, ປະຊາຊົນເຮົາກ້າວສູ່ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ ແລະຄວາມຜາສຸກ ອີກດ້ວຍ.	Hơn 40 tham luận của các nhà khoa học tại hội thảo gửi ban tổ chức tiếp tục khẳng định: Con đường cách mạng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh lựa chọn là con đường phát triển bền vững đất nước, không chỉ bảo đảm độc lập, chủ quyền, thống nhất và thịnh vượng của chúng ta. mà còn là đất nước và sự thịnh vượng của chúng ta.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
