ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນຖາວ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະລາຊະອານາຈັກລຸກຊໍາບວກ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Sáng 26/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Nguyễn Văn Thảo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cho biết, thời gian qua, Cục Chính trị, Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã phê duyệt các chủ trương, biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và EU.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ນັບແຕ່ປີ 2018 ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ, ໃນນັ້ນຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢູ ສວມບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ສໍາຄັນ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng Việt Nam - EU đã có những bước phát triển vượt bậc kể từ năm 2018, trong đó, đoàn Việt Nam sang EU đóng vai trò quan trọng giúp đỡ Bộ Quốc phòng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກໍ່ຕາມແຕ່ສອງຝ່າຍໄດ້ມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ແລກປ່ຽນທາງອອນລາຍ ແລະໂດຍກົງ.	Trong thời gian qua, mặc dù Kovid-19 có ảnh hưởng đến các hoạt động hợp tác nhưng hai bên đã nỗ lực tăng cường tiếp xúc, trao đổi trực tuyến và trực tiếp.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນວັນຖາວ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tiếp Đại sứ Nguyễn Văn Thảo.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະເໜີວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນວັນຖາວ ຈະເຮັດວຽກກັບອີຢູ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến Sa cho biết, trên cương vị Đại sứ, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo sẽ cùng EU thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍ ອີຢູ ສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີປະສົບການມາຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ຄື: ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ການຄຸ້ມຄອງວິກິດການ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ...	EU nên cử các chuyên gia có kinh nghiệm sang hỗ trợ Việt Nam đào tạo, trao đổi và chia sẻ thông tin về các vấn đề như bình đẳng giới, khủng hoảng sau chiến tranh, quản lý khủng hoảng, gìn giữ hòa bình ...
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນວັນຖາວ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນຢູ່ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະອີຢູ, ທ່ານ ຈະມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດບົນຈິດໃຈການສະເໜີຂອງທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ.	Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định trong nhiệm kỳ công tác tại Vương quốc Bỉ và EU sẽ nỗ lực tăng cường trao đổi, thúc đẩy hợp tác quốc phòng theo tinh thần của Phó Thủ tướng Hoàng Xuân Chiến.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
