ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການບໍລິຈາກຂຶ້ນເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມຮູບການທາງໄກໃນທົ່ວປະເທດ, ແນໃສ່ຂົນຂວາຍສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຕັດສິນໃຈຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Sáng 27/5, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) tổ chức lễ quyên góp ủng hộ công tác phòng, chống bệnh đậu mùa tại 19 nơi trên cả nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຖ້ວນໜ້າ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ...	Phát biểu tại Lễ mít tinh, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi toàn thể nhân dân, doanh nghiệp, tổ chức và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກ, ສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ;	Tham gia quyên góp, trao đổi thư từ để toàn dân, toàn quân ta sớm vượt qua căn bệnh Kovid-19;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ປະຊາຊົນບໍ່ໃຫ້ປະໝາດ, ລະເລີຍ;	Các cấp, các cấp, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, không được coi thường đồng bào;
ຍົກສູງສະຕິປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nâng cao nhận thức, phòng ngừa và đấu tranh chống lại coronavirus-19.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc quyên góp ủng hộ công tác phòng, chống bệnh Quẩy-19.
ພາບ: ກວາງວິງ.	Ảnh: Quang Vinh
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຜູ້ແທນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại lễ động viên.
ພາບ: ກວາງວິງ.	Ảnh: Quang Vinh
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ໄລ່ຮອດເວລາ 19 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນ, ຍອດຈຳນວນເງິນຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຈຸດເປີດຮັບບໍລິຈາກ ແລະຈົດທະບຽນບໍລິຈາກແມ່ນກວ່າ 2.320 ຕື້ດົ່ງ.	Theo Ban tổ chức, tính đến 7h cùng ngày, tổng số tiền tại các điểm quyên góp của Trung ương và địa phương là hơn 2.320 tỷ đồng.
ໃນນັ້ນ, ຈຳນວນເງິນຈົດທະບຽນບໍລິຈາກໃຫ້ສູນກາງແມ່ນກວ່າ 620 ຕື້ດົ່ງ, ພ້ອມກັບເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີມູນຄ່າ 70 ຕື້ດົ່ງ.	Trong đó, hơn 620 tỷ đồng đã được trao tặng cho trung tâm, cùng với 70 tỷ đồng trang thiết bị cần thiết cho công tác phòng, chống bệnh mạch vành.
ຈຸດຮັບບໍລິຈາກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບເງິນຫຼາຍກວ່າ 1.699 ຕື້ດົ່ງ.	Các điểm quyên góp tại địa phương nhận được hơn 1,699 tỷ đồng.
ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບເງິນບໍລິຈາກຫຼາຍຮ້ອຍຕື້ດົ່ງຈາກອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນ...	Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã nhận được hàng trăm tỷ đồng tài trợ của các tổ chức, cá nhân ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
