ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 (ASPC-18) ໂດຍບຣູໄນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Brunei đã đăng cai tổ chức Hội nghị Chính sách An ninh của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ASPC-18) lần thứ 18 vào ngày 27/5.
ຄະນະຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ASPC ແມ່ນເວທີປາໄສຂັ້ນສູງສັງກັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ທຽບເທົ່າ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດທີ່ມາຈາກ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ARF.	ASPC là diễn đàn cấp cao về hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), với sự tham gia của các Bộ trưởng Quốc phòng hoặc tương đương, cũng như các quan chức quốc phòng của 27 nước thành viên ARF.
ASPC ໄດ້ຫັນເປັນທາງການ, ກາຍເປັນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງ ARF ນັບແຕ່ປີ 2004.	ASPC đã được chính thức hóa, trở thành hoạt động thường niên của ARF kể từ năm 2004.
ASPC ມີບັນດາເປົ້າໝາຍຫຼັກແມ່ນເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ ARF ແລະຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດ ARF;	Các mục tiêu chính của ASPC là tăng cường sự tham gia của các quan chức quốc phòng ARF và hợp tác trong các biện pháp xây dựng lòng tin quốc phòng trong ARF;
ເປີດບັນດາຊ່ອງເຈລະຈາ ແລະແລກປ່ຽນໃໝ່ລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດານັກການທູດ, ນັກຊ່ຽວຊານຄົ້ນຄວ້າດ້ານການທະຫານ, ຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດຕື່ມອີກ;	Mở các kênh đối thoại và trao đổi giữa các quan chức quốc phòng, nhà ngoại giao, chuyên gia quân sự, thúc đẩy sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa các quan chức quốc phòng;
ພ້ອມທັງປັບປຸງ, ຍົກສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງ ARF.	Cũng như cải thiện, nâng cao, thành lập ARF.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đến dự.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASPC-18 ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ARF, ສືບຕໍ່ຜົນງານຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບຣຸໄນ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2021.	Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASPC-18 nhằm tái khẳng định vai trò của Việt Nam là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm trong hợp tác quốc phòng giữa các nước ASEAN và các đối tác trong ARF, tiếp nối những thành tựu của Năm Chủ tịch ASEAN 2020 và nêu bật Năm ASEAN .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
