ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR, ngày 30/5 (Tân Hoa xã) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư tới Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden trao đổi về quan hệ hai nước, nhất là về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tả-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
ພາບ: nhandan.vn	Ảnh: nhandan.vn
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຂອບໃຈອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ ເມື່ອໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາອຸປະຖຳຈຳນວນເງິນ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ແກ່ຂໍ້ລິເລີ່ມສຳພັດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ທົ່ວໂລກ (COVAX) ແລະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນ 2 ຄັ້ງ, ດ້ວຍ 2,5 ລ້ານໂດສ ຈາກຂໍ້ລິເລີ່ມດັ່ງກ່າວ.	Trong thư, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và cảm ơn Hoa Kỳ đã đóng góp hào phóng cho Sáng kiến Vắc xin Toàn cầu (COVAX) trị giá 19 tỷ USD.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊົມເຊີຍເລື່ອງອາເມລິກາ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະປະກອບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຕື່ມອີກ 80 ໂດສ ໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi Hoa Kỳ hứa tài trợ thêm 80 USD cho nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong bối cảnh bệnh đậu mùa ở Việt Nam và Đông Nam Á.
ທ່ານປະທານປະເທດ ປາດຖະໜາວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆກ່ຽວກັບແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນ, ພ້ອມທັງສະໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ ແລະຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19.	Chủ tịch nước mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước trong lĩnh vực vắc xin, cũng như khuyến khích hai bên tăng cường hợp tác nghiên cứu, sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin Kovid-19.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ ຍາມໃດຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ ເປັນສຳຄັນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບົນຈິດໃຈຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và tin tưởng trên tinh thần hợp tác hữu nghị, hai bên sẽ tiếp tục đưa quan hệ song phương ngày càng đi vào chiều sâu, ý nghĩa và hiệu quả đối với nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
