ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Haji Adi Ihram bin DP Haji Mahmud ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບຣູໄນ, ຫົວໜ້າກຸ່ມເຮັດວຽກ ADSOM ບຣູໄນ.	Sáng 2/6, tại Hà Nội, đã diễn ra cuộc họp Nhóm công tác quan chức cấp cao ASEAN (ADSOM WG) thông qua điều khiển từ xa dưới sự chủ trì của Phó Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Haji Adi Ihram bin DP Haji Mahmud.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ), ຫົວໜ້າ ADSOM ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam), Tổng cục trưởng ADSOM Việt Nam cùng dự.
ການຈັດກອງປະຊຸມ ADSOM WG ຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອກວດກາຄືນຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃນທຸກດ້ານ, ທັງໂຄງການດໍາເນີນງານ ແລະເນື້ອໃນໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 15 ແລະ ADMM ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8 ເຊິ່ງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-16 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງນີ້.	ADSOM WG là rà soát các khâu chuẩn bị cuối cùng về mọi mặt, bao gồm kế hoạch hành động và nội dung cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) lần thứ 15 và ADMM + lần thứ 8 (ADMM +), sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến 16/6.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າ ADSOM ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Trưởng đoàn ADSOM Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 15 (ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ) ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 (ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ);	Trên cơ sở đó, cuộc họp đã tập trung thảo luận và nhất trí cao đối với dự thảo Tuyên bố chung của ADMM lần thứ 15 (ngày 15/6) và ADMM + lần thứ 8 (ngày 16/6);
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 15 ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8.	Nhất trí cao về chương trình hành động, chương trình của Hội nghị ADMM lần thứ 15 và Hội nghị ADMM + lần thứ 8.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ກວດກາຄືນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງຈັດຕັ້ງການພົບປະບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ADMM ແລະ ADMM+ ເພື່ອລາຍງານຕໍ່ ADSOM ຕາມຂັ້ນຕອນຂອງອາຊຽນ.	Hội nghị cũng đã xem xét và nhất trí tổ chức họp không chính thức giữa các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN với các đối tác ngoài ADMM và ADMM + để báo cáo ADSOM theo quy trình của ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
