ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 80 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງເຍົາວະຊົນປະຈັນບານໂຮ່ຈີມິນ (15-5-1941 / 15-5-2021), ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຈົດໝາຍອວຍພອນ.	Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi và kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đội TNTP Hồ Chí Minh (15-5-1941 / 15-5-2021), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng.
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍຂອງປະທານປະເທດ ມີຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Nội dung bản ghi nhớ của Chủ tịch nước như sau:
ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ 1 ມິຖຸນາ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 80 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງເຍົາວະຊົນປະຈັນບານໂຮ່ຈີມິນ (15-5-1941 / 15-5-2021), ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະຄຳອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງກອງເຍົາວະຊົນ, ພວກຫຼານນ້ອຍເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ, ບັນດາສະຫາຍພະນັກງານຮັບຜິດຊອບເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ.	Nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 và kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Đội TNTP Hồ Chí Minh (15-5-1941 / 15-5-2021), em xin gửi lời gửi lời chúc và lời chúc tốt đẹp nhất đến các đồng chí Đoàn viên, các bạn trẻ, các bạn thanh niên và các cán bộ, nhân viên.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: baochinhphu.com.vn.	Ảnh: baochinhphu.com.vn.
ປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ແລະອະລິຍະທຳ ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນມາຈາກນ້ຳໃຈຮັກຊາດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມເສຍສະຫຼະທີ່ບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍຂອງປະຊາຊົນ, ຈາກຜູ້ມີອາຍຸສູງຕະຫຼອດຮອດພວກຫຼານນ້ອຍເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ.	Lịch sử dân tộc Việt Nam anh hùng, nghĩa khí được tạo nên từ lòng yêu nước và sự hy sinh không mệt mỏi của nhân dân, từ người cao tuổi đến thế hệ trẻ.
ຄາວບັນພະບູລຸດສ້າງສາປະເທດຊາດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນແບບຢ່າງຂອງ ເຈິ່ນກ໊ວກຕວ໋ານ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ, ມີ ຫງວຽນຮ່ຽນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ວັດທະນະທຳມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງ.	Thuở lập quốc, Nguyễn Hiền đã làm rạng danh cuộc đấu tranh chống kẻ thù xâm lược của Trần Quán Tuấn.
ໃນໄລຍະປະຕິວັດ, ເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວ, ມີຫຼາຍແບບຢ່າງໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອເອກະລາດຂອງປະເທດຊາດ, ຄື: ກິມດົ່ງ, ວື່ອາຢິ໊ງ, ຫວໍທິເຊົ໊າ...	Trong cách mạng, nhiều thế hệ thanh niên đã tham gia phong trào, trong đó có nhiều đồng chí đã hy sinh vì nền độc lập tự do của dân tộc, như: Kim Đồng, Wu Aying, Võ Thị Châu ...
ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດຄຳທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Trong đó đã góp phần làm nên mốc son lịch sử vẻ vang trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc.
ໂດຍສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າລາສີ, ເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆໃນປະຈຸບັນໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່, ຍາມໃດກໍ່ຮັກແພງກັນ, ສາມັກຄີ, ມັກການອອກແຮງງານ, ມັກການຮ່ຳຮຽນ, ອາຍຸໜຸ່ມນ້ອຍເຮັດວຽກນ້ອຍແຕ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຝັກໃຝ່, ຄວາມມຸ່ງຫວັງເພື່ອອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ.	Kế thừa và phát huy những di sản vẻ vang, nhiều thế hệ thanh niên hôm nay làm theo lời dạy của Bác Hồ, luôn yêu thương nhau, đoàn kết, yêu lao động, thích học tập, tuổi trẻ lao động cần cù nhưng đầy hoài bão và hy vọng vào tương lai.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານຂອງກອງເຍົາວະຊົນ ແລະຂະບວນການຂອງເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ການປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ສຶກສາອົບຮົມເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລ;	Tôi ghi nhận, đánh giá cao những việc làm của Đoàn Thanh niên và quá trình thanh niên, những người trẻ đang tích cực đổi mới, bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thanh niên - những người trẻ được quan tâm, chăm lo;
ການເສີມຂະຫຍາຍສິດເຂົ້າຮ່ວມຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ມີຕໍ່ບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບປະກັນ.	Tăng cường sự tham gia của trẻ em vào các vấn đề hàng ngày được đảm bảo.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຊົມເຊີຍ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານທີ່ດີເດັ່ນຂອງພວກຫຼານນ້ອຍເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ, ຂອງບັນດາສະຫາຍຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງເຍົາວະຊົນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, tôi xin biểu dương và khen ngợi những thành tích xuất sắc của các bạn thanh niên, các đồng chí phụ trách phong trào thanh thiếu nhi.
ຂ້າພະເຈ້ົາສະເໜີໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍ່ສ້າງກອງເຍົາວະຊົນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ, ເຮັດວຽກງານປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ສຶກສາອົບຮົມເດັກນ້ອຍໃຫ້ດີ.	Tôi đề nghị Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức, củng cố sức trẻ, bảo vệ, chăm sóc và giáo dục thiếu nhi.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຄູອາຈານ, ຜູ້ປົກຄອງນັກຮຽນ, ເອົາໃຈໃສ່ຮັບປະກັນການປະຕິບັດສິດ ແລະພາລະໜ້າທີ່ຂອງເດັກນ້ອຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຫຼານນ້ອຍພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Tôi đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, ban giám hiệu, các ban, ngành đoàn thể, các thầy cô giáo, những người bảo vệ học sinh quan tâm thực hiện đúng các quyền và bổn phận của trẻ em, giúp trẻ em phát triển trong một một cách toàn diện.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍຝາກຄໍາຂອບໃຈມາຍັງບັນດາສະຫາຍພະນັກງານທີ່ຮັບຜິດຊອບກອງເຍົາວະຊົນ, ຄູອາຈານ ທີ່ຮັບຜິດຊອບກອງເຍົາວະຊົນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ມິດງຽບຂອງສະຫາຍ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການປູກ, ກໍ່ສ້າງຄົນ, ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ສະມາຊິກກອງເຍົາວະຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາບ້ານເມືອງ, ປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, tôi xin chân thành cảm ơn các đồng chí phụ trách Đoàn, các thầy cô giáo Tổng phụ trách Đội và những nỗ lực thầm lặng của các đồng chí trong sứ mệnh trồng người, xây dựng con người, giúp đỡ đoàn viên. ngày càng lớn mạnh và đóng góp cho quốc gia.
ອວຍພອນໃຫ້ກອງເຍົາວະຊົນປະຈັນບານໂຮ່ຈີມິນ ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່, ຜົນງານໃໝ່.	Xin chúc cho Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ngày càng có nhiều thành tích tiến bộ hơn nữa.
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງທີ່ສະໜິດສະໜົມ!	Với tình yêu vô điều kiện!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
