ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ (5-6-1911 / 5-6-2021), ວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດຂຶ້ນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Ngày 2-6, nhân kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5-6-1911 / 5-6-2021), Học viện Kỹ thuật Quân sự tổ chức tọa đàm khoa học “Chủ tịch Hồ Chí Minh Đường cứu quốc đến sứ mệnh xây dựng và bảo tồn quốc gia ”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນ, ເຮັດໃຫ້ຄຸນຄ່າທີ່ມີຂອບຂະໜາດຍຸກສະໄໝຂອງເຫດການປະທານໂຮ່ຈີມິນ ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ຈະແຈ້ງຂຶ້ນຕ່ືມ.	Tọa đàm nhằm khẳng định những giá trị hiện đại trong hành trình tìm đường giải phóng dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, xây dựng quân đội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດ “ເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Không khí hội thảo khoa học “Con đường giải phóng dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về nhiệm vụ dựng nước và giữ nước hiện nay.
ພາບ: ຮົ່ງຊ໊າງ.	Ảnh: Hong Shang
ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄຳເຫັນ 90 ບົດ, ໃນນັ້ນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງເຫດການລຸງໂຮ່ ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດໃນວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 1911, ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນຂີດໝາຍເປີດສາກໄລຍະປະຫວັດສາດໃໝ່ຂອງຊາດ-ໄລຍະຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາເອກະລາດຕາມເສັ້ນທາງປະຕິວັດກຳມະຊີບ.	Tọa đàm đã nhận được 90 tham luận, tất cả đều luận giải và khẳng định ý nghĩa lịch sử của chuyến đi tìm đường giải phóng dân tộc của Bác vào ngày 5 tháng 6 năm 1911. Đây là một dấu mốc quan trọng không chỉ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh mà còn là một di tích lịch sử của chế độ quân chủ.
ເຫດການນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຢັ້ງຢືນມູມມອງຂ້າມຍຸກສະໄໝຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນການຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດໜຶ່ງດຽວທີ່ຖືກຕ້ອງໃຫ້ຊາດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຄຸນຄ່າກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດອີກດ້ວຍ.	Sự kiện này không chỉ khẳng định quan điểm xuyên suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc tìm ra con đường cứu nước đúng đắn cho Việt Nam mà còn định hướng cho sự phát triển hiện tại và tương lai của dân tộc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
