ວິວັດການປະຕິຮູບອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຢູ່ ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າໂລກ (G7) ຖືກດຳເນີນຢູ່ລອນດອນ, ປະເທດອັງກິດ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ພຶດສະພາ.	Diễn biến của việc cải tổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) là một trong những chủ đề được thảo luận tại Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp G7 (G7) diễn ra tại London, Anh vào ngày 27-28 / 5.
ທ່ານນາງ Liz Truzz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນອັງກິດ.	Liz Truzz, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế, Vương quốc Anh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຈ້ງການສື່ມວນຊົນຂອງລັດຖະບານອັງກິດ ຊຶ່ງເປັນປະເທດດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ G7 ປີນີ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລອນດອນ ຈະນຳໃຊ້ກອງປະຊຸມນີ້ເພື່ອຊຸກຍູ້ກົນໄກແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນ ໃນບັນຫາໜູນຊ່ວຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມສະເໝີພາບໃຫ້ແກ່ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະກະສິກຳຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງຫັນບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງ WTO ເປັນທັນສະໄໝ ແລະຊຸກຍູ້ການຄ້າຂຽວ.	Một thông cáo báo chí từ Chính phủ Anh, nước đang giữ chức chủ tịch G7 năm nay, cho biết London sẽ sử dụng hội nghị để thúc đẩy các cơ chế giải quyết tranh chấp phi bình đẳng nhằm tạo ra các cơ hội công nghiệp và thương mại hiệu quả, cũng như cho WTO.
ບັນດາກອງປະຊຸມສຳມະນາກໍ່ສືບຕໍ່ພັດທະນາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຄ້າ G7 ເມື່ອເດືອນມີນາທີ່ຜ່ານມາກ່ຽວກັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມພິຈາລະນາບັນດາປະຕິຮູບການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ WTO ຄືເວທີປາໄສເຈລະຈາ.	Các cuộc hội thảo tiếp tục xây dựng dựa trên kết quả cuộc họp trực tuyến của các Bộ trưởng Thương mại G7 vào tháng 3 về sự đồng thuận xem xét các cải cách nhằm nâng cao vai trò của WTO như một diễn đàn để đối thoại.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ Liz Truzz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນອັງກິດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດ G7 ສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການປະຕິຮູບ WTO ແລະກ່າວເຕືອນຄວາມສ່ຽງລະບົບການຄ້າທົ່ວໂລກຖືກແຕກສະຫຼາຍຖ້າຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປະຕິຮູບບໍ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງແທ້ຈິງ.	Tại cuộc họp, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh Liz Truzz kêu gọi các nước G7 đẩy mạnh cải cách WTO và cảnh báo nguy cơ hệ thống thương mại toàn cầu sụp đổ nếu các nỗ lực cải cách không đạt được tiến bộ thực sự.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
