ກປ.ອອນໄລ - ສາຍພົວພັນ: “ພັກນຳພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ, ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າ ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່, ເປັນພື້ນຖານ, ມີຄວາມໝາຍກວມລວມ, ທະລຸລ່ວງໃຫ້ແກ່ວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບການເມືອງ;	KR Online - Mối quan hệ: “Đảng cầm quyền, nhà nước, nhân dân làm chủ là vấn đề lớn, cơ bản, bao trùm, xuyên suốt quá trình phát triển của hệ thống chính trị;
ແກ້ໄຂການພົວພັນນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີຈະມີຄວາມໝາຍດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Giải quyết tốt mối quan hệ này sẽ có sự tinh tế về lý luận và thực tiễn sâu sắc.
ໃນເນື້ອໃນບົດຂຽນ “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ , ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນລະບອບການເມືອງສັງຄົມນິຍົມ, ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນແມ່ນການພົວພັນທີ່ເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງເຈົ້າກຳກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍ ແລະຜົນປະໂຫຍດ;	Trong bài viết "Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam", Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh:
ທຸກແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດລ້ວນແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ຖືຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນເປັນເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນ.	Mọi chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật và hành động của nhà nước đều vì lợi ích của nhân dân, lấy hạnh phúc của nhân dân làm mục tiêu.
ຮູບແບບທາງການເມືອງ ແລະກົນໄກເຄື່ອນໄຫວໂດຍລວມແມ່ນພັກນໍາພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ ແລະປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າ.	Tổng thể mô hình và cơ chế chính trị do Đảng cầm quyền, Nhà nước và nhân dân lãnh đạo.
ປະຊາທິປະໄຕແມ່ນທາດແທ້ຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ທັງແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ທັງແມ່ນກໍາລັງໜູນຂອງກິດຈະການກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ;	Dân chủ là bản chất của chủ nghĩa xã hội, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ຮັບປະກັນສິດອໍານາດເປັນຂອງປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງແມ່ນໜ້າທີ່ຍາວນານ, ສໍາຄັນ ແລະຈຳເປັນຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và bảo đảm chủ quyền nhân dân là nhiệm vụ lâu dài, quan trọng và có ý nghĩa sống còn của cách mạng Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ hdll.vn.	Hình ảnh minh họa từ hdll.vn.
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງພັກນຳພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ, ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນເນື້ອໃນທີ່ຕ້ອງແກ້ໄຂໃນວິວັດແຫ່ງການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ມັນຍັງແມ່ນ “ກົນໄກລວມໃນການຄຸ້ມຄອງທົ່ວສັງຄົມ , ມີຄວາມໝາຍເທົ່າກັບເປັນຫຼັກການຄອບງຳທົ່ວຊີວິດສັງຄົມ.	Mối quan hệ giữa Đảng cầm quyền, Nhà nước quản lý và Nhà nước do nhân dân làm chủ không chỉ là vấn đề cần giải quyết trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước mà còn là “cơ chế chung quản lý xã hội. nói chung, liên quan đến nguyên tắc thống trị xã hội.
ເພາະສະນັ້ນ, ການພົວພັນ: ປະຊາຊົນ ແລະລັດ, ແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງເຈົ້າຂອງ ແລະ “ຜູ້ຮັບໃຊ້.	Vì vậy, mối quan hệ: nhân dân và nhà nước, là mối quan hệ giữa chủ và “tớ”.
ຂໍ້ 2 ມາດຕາ 2, ລັດຖະທຳມະນູນ ປີ 2013 ລະບຸໄວ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ “ປະເທດສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ໂດຍປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າ;	Điều 2, Điều 2 Hiến pháp năm 2013 ghi rõ “Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do nhân dân làm chủ;
ສິດອຳນາດລັດທັງໝົດເປັນຂອງປະຊາຊົນ.	Tất cả quyền lực nhà nước đều thuộc về nhân dân.
ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກນໍາພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ, ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າແມ່ນການພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນ, ມີຄວາມເປັນເອກະພາບເພື່ອເປົ້າໝາຍ, ຜົນປະໂຫຍດ: “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສິວິໄລ ;	Mối quan hệ giữa Đảng cầm quyền, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ là mối quan hệ gắn bó, thống nhất vì mục tiêu, lợi ích: “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh;
ພັກ-ລັດ-ປະຊາຊົນມີຄວາມເປັນເອກະພາບຕໍ່ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດ.	Đảng-nhà nước-nhân dân đoàn kết vì lợi ích của đất nước-dân tộc.
ການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງການນຳພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ, ສິດເປັນເຈົ້າ, ກຳລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນ, ສ້າງເປັນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ນຳປະເທດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບທຸກຍາກ, ດ້ອຍພັດທະນາ, ກາຍເປັນປະເທດກຳລັງພັດທະນາມີລາຍຮັບປານກາງ;	Sự thay đổi về mối quan hệ giữa sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của nhà nước đã củng cố dân chủ, chủ quyền, sức mạnh của nhân dân, làm nên thành tựu to lớn, có bề dày lịch sử, đưa đất nước thoát khỏi nghèo nàn, kém phát triển, trở thành một nước đang phát triển có thu nhập trung bình;
ທ່າແຮງ ແລະກຳລັງແຮງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງປະເທດໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ດີຂຶ້ນ, ນັບມື້ນັບສູງກວ່າ.	Tiềm lực và sức mạnh, uy tín quốc tế của đất nước ngày một nâng lên, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân ngày càng được cải thiện.
ຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມລ້ວນແຕ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Các lĩnh vực văn hóa - xã hội phát triển, quốc phòng an ninh được tăng cường.
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
ຜົນງານເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Các công trình này đã được nhân dân và bạn bè quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສົມບູນຕໍ່ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກນຳພາ, ລັດຄຸ້ມຄອງ, ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າ, ຕາມຂ້າພະເຈົ້າທີ່ຕ້ອງສຸມໃສ່ມາດຕະການຈຸດສຸມດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Để đóng góp ngày càng tốt hơn vào mối quan hệ giữa Đảng cầm quyền, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ, theo tôi phải tập trung vào các biện pháp trọng tâm sau:
ທີໜຶ່ງ, ຄວບຄຸມສິດນຳພາຂອງພັກ ແລະອຳນາດລັດໃຫ້ເປັນຫຼັກການສຳຄັນໃນການຈັດຕັ້ງສິດອຳນາດຂອງລັດແຫ່ງນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມ.	Thứ nhất, kiểm soát sự lãnh đạo của đảng và quyền lực nhà nước với tư cách là một nguyên tắc quan trọng trong tổ chức quyền lực xã hội của cơ quan pháp chế xã hội chủ nghĩa.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສິດນຳພາຂອງພັກກໍ່ຄືອຳນາດລັດທີ່ປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້, ປະຊາຊົນມອບສິດໃຫ້ໂດຍມີຂອບຈຳກັດ, ບໍ່ແມ່ນວ່າບໍ່ມີຂອບຈຳກັດ.	Theo đó, sự lãnh đạo của Đảng là quyền lực do nhân dân giao cho, nhân dân được giao quyền có giới hạn chứ không phải không có giới hạn.
ຂອບຈຳກັດນັ້ນແມ່ນລັດຖະທຳມະນູນ.	Giới hạn đó là hiến pháp.
ລັດຖະທຳມະນູນປີ 2013 ລະບຸຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ອຳນາດລັດແມ່ນຄວາມເປັນເອກະພາບ, ມີການຈັດແບ່ງ, ສົມທົບ, ຄວບຄຸມລະຫວ່າງອົງການລັດໃນການປະຕິບັດສິດນິຕິບັນຍັດ, ບໍລິຫານ, ຕຸລາການ (ຂໍ້ 3, ມາດຕາ 2).	Hiến pháp năm 2013 quy định rõ, quyền lực nhà nước là sự thống nhất, phân công, phối hợp và kiểm soát giữa các cơ quan của Chính phủ trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp (Điều 3, Điều 2).
ເພາະສະນັ້ນ, ຕ້ອງປັບປຸງກົນໄກຄວບຄຸມອໍານາດໃນອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງລັດ ແລະລະຫວ່າງອົງການຈັດຕັ້ງຂອງລະບົບການເມືອງໃຫ້ສົມບູນ.	Vì vậy, cần hoàn thiện cơ chế kiểm soát quyền lực trong tổ chức đảng, tổ chức chính quyền và giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị.
ທີສອງ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ການຈັດຕັ້ງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດ ໃຫ້ເປັນລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມ, ເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thứ hai, tiếp tục đổi mới tổ chức, nâng cao chất lượng phong trào nhà nước thành nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, thực sự, đúng đường lối, chính sách của Đảng.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສ້າງ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດ, ວາງແຜນກຳນົດ, ແຜນການພັດທະນາຂອງຂະແໜງການ ແລະຂົງເຂດຕ່າງໆ;	Nâng cao chất lượng công tác xây dựng và thực hiện pháp luật, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực;
ຕິດພັນການພັດທະນາເສດຖະກິດກັບການພັດທະນາດ້ານວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ.	Gắn phát triển kinh tế với phát triển văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường, nâng cao quốc phòng, bảo vệ an ninh, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, bảo vệ độc lập, chủ quyền của dân tộc.
ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນໃຫ້ກາຍເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ;	Xây dựng đội ngũ CBCCVCLĐ thực sự trở thành những người công bộc của nhân dân;
ເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ, ຍູ້ຖອຍໄພອາດຍາສິດ, ສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ, ລະເມີດສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນໃນຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ.	Tăng cường đấu tranh phòng, chống, trấn áp, đẩy lùi tội phạm, tham nhũng, xâm phạm quyền sở hữu tài sản của nhân dân trong đội ngũ công nhân, viên chức.
ທີສາມ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມກາຍເປັນເປົ້າໝາຍ ແລະກຳລັງໜູນຂອງການພັດທະນານັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພັກ ແລະລັດ ຕ້ອງມີປະຊາທິປະໄຕໃນການຈັດຕັ້ງ ແລະເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນ ແລະພິເສດແມ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມ ແລະເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງຢ່າງແທ້ຈິງ.	Thứ ba, để dân chủ xã hội chủ nghĩa trở thành mục tiêu, động lực phát triển, đòi hỏi Đảng và nhà nước phải dân chủ trong tổ chức và hoạt động, đặc biệt là tiếp tục tạo môi trường và điều kiện cho nhân dân thực sự sở hữu nó.
ໃນທຸກການເຄື່ອນໄຫວ, ພັກ ແລະລັດ ຍາມໃດກໍ່ “ເສີມກຳລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ.	Trong mọi hoạt động, Đảng và nhà nước luôn “củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, chủ nghĩa xã hội và quyền sở hữu của nhân dân”.
ພິເສດ, ອົງການຈັດຕັ້ງລັດຕ້ອງ “ຍົກສູງບົດບາດຂອງເຈົ້າກຳ, ທີ່ຕັ້ງໃຈກາງຂອງປະຊາຊົນໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đặc biệt, các cơ quan nhà nước phải “nêu cao vai trò của người dân, trọng tâm của người dân trong các chiến lược phát triển quốc gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ ຫງວຽນຫຶວຟຸກ, ຫົວໜ້າພະແນກລັດ ແລະກົດໝາຍ, ສະຖາບັນການ ເມືອງ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Hữu Phúc, Chủ nhiệm Bộ môn Nhà nước và Pháp luật, Học viện Chính trị.
