ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກ (P4G) 2030 ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30-31 ພຶດສະພາ ຕາມຮູບການທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານປະທານນາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in.	KPR Online - Hội nghị thượng đỉnh Đối tác Toàn cầu về Mục tiêu và Tăng trưởng Xanh (P4G) năm 2030 đã được tổ chức vào ngày 30-31 / 5 dưới sự bảo trợ của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີການນຳຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ P4G, ແຂກຖືກເຊີນ ແລະການນຳອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆເກືອບ 70 ທ່ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (IPCC), ອົງການ ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD), ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ອົງການພະລັງງານສາກົນ (IEA)....	Hội nghị có sự tham dự của các quan chức cấp cao các nước thành viên P4G, các vị khách mời và lãnh đạo của gần 70 tổ chức quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc (LHQ), Ủy ban liên chính phủ về biến đổi khí hậu (IPCC), Tổ chức hợp tác kinh tế và Phát triển (IMF), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ P4G.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh đã tham dự cuộc họp P4G.
ພາບ: ຫວຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ກ່າວປາໄສໄຂຂອງກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.	Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Mr.
ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ P4G ປີນີ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຟື້ນຟູຂຽວແບບກວມລວມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂບັນຫາກາກບອນ.	Ông Moon Jae-in của Hàn Quốc đã nêu bật chủ đề đặc biệt của Hội nghị thượng đỉnh P4G năm nay, mang tên "Đổi mới xanh toàn diện hướng tới các mục tiêu carbon."
ທ່ານ Moon Jae-in ຖະແຫຼງວ່າ ສ.	Moon Jae-in đã nói rằng
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ, ການເຕີບໂຕຂຽວ, ໂດດເດັ່ນແມ່ນການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນຍຸດທະສາດຂຽວໃໝ່ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ 5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະໄດ້ປະກອບໃສ່ຕື່ມ 4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ກົນໄກ P4G ນີ້.	Hàn Quốc cam kết tăng cường đóng góp vào các nỗ lực chung và hỗ trợ các nước đang phát triển trong lĩnh vực môi trường, tăng trưởng xanh, thành lập quỹ chiến lược xanh mới với quy mô 5 triệu đô la Mỹ và đóng góp 4 triệu đô la Mỹ cho cơ chế P4G này. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປືກສາຫາລືຂ້ັນສູງດ້ວຍຖານະແມ່ນສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງຂອງ P4G.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh đã tham dự cuộc hội đàm cấp cao với tư cách là thành viên sáng lập P4G.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື 3 ບັນຫາຮີບດ່ວນໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ນັ້ນແມ່ນ: ການຟ້ືນຟູຂຽວຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນບັນລຸເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂບັນຫາກາກບອນ ຈົນຮອດປີ 2050 ແລະເພີ່ມທະວີການກະທຳເພື່ອດິນຟ້າອາກາດ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ.	Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo tập trung thảo luận 3 vấn đề cấp bách hiện nay: phục hồi xanh từ Covet-19, nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đạt được mục tiêu giải quyết carbon vào năm 2050, tăng cường biến đổi khí hậu và hợp tác khu vực.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຖືວ່າ ໂລກພວມຜ່ານຜ່າການກະທົບດ້ວຍລະດັບ ແລະຂອບຂະໜາດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງ 3 ວິກິດການແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດຖືກໝົດກ້ຽງ;	Phát biểu tại Đối thoại cấp cao, ông Phạm Minh Cảnh cho rằng, thế giới đang phải trải qua những tác động về quy mô và phạm vi chưa từng có của 3 cuộc khủng hoảng: Covet-19, biến đổi khí hậu và tài nguyên thiên nhiên bị cạn kiệt;
ສ້າງຜົນຕາມມາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ຫຼາຍດ້ານ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕໍ່ກັບຮຸ່ນຕ່າງໆໃນອະນາຄົດອີກດ້ວຍ.	Tạo ra những kết quả to lớn về nhiều mặt, không chỉ cho hiện tại mà còn cho các thế hệ mai sau.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ໃຫ້ບັນດາປະເທດເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວລະຫວ່າງມະນຸດກັບທຳມະຊາດ ແລະແມ່ນກຳລັງໜູນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດຮ່ວມມືກັນຜ່ານຜ່າ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, do dịch bệnh và những khó khăn, thách thức đã làm cho các nước thấy rõ tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, bảo đảm sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên, đồng thời khuyến khích các nước cùng hợp tác.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະເໜີວ່າ ຍິ່ງກ່ວາເວລາໃດໝົດ, ປະຊາຄົມສາກົນຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຄວາມກົມກຽວລະຫວ່າງຄວາມຕ້ອງການຢ່າງຮີບດ່ວນໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາຂຽວ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກວ່າໃນໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hơn bao giờ hết, cộng đồng quốc tế cần hợp tác để cân bằng giữa nhu cầu cấp bách về phục hồi kinh tế với nhu cầu phát triển xanh và phát triển bền vững trong thời kỳ hậu độc lập.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ຍົກອອກ 6 ມາດຕະການສຳຄັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Ông Phạm Minh Chính nêu ra sáu biện pháp chính cho chương trình nghị sự.
ສິ້ນສຸດວາລະປຶກສາຫາລື, ບັນດາການນຳໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການເຊີອູນ, ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາທາງດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງຂອງບັນດາການນຳ P4G ແລະ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງຍົກອອກການກຳນົດທິດ, ມາດຕະການໃຫຍ່ເພື່ອຟ້ືນຟູຂຽວ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂບັນຫາກາກບອນ.	Kết thúc hội đàm, hai bên nhất trí thông qua Tuyên bố Seoul, khẳng định lại thỏa thuận chính trị bền chặt giữa P4G và các đối tác, đồng thời đề ra các chủ trương, biện pháp chủ yếu để phục hồi, giải quyết BĐKH và BĐKH.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
