ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ, ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ ຄັ້ງທີ 142 (IPU-142).	Chiều 26/5, ông Trần Thanh Phèn, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 142 (IPU-142 ).
ວາລະປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Duarte Pacheco ປະທານ IPU ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາ 750 ທ່ານທີ່ມາຈາກ 135 ລັດຖະສະພາສະມາຊິກ IPU, ພ້ອມກັບແຂກຖືກເຊີນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Cuộc họp được tổ chức từ xa dưới sự chủ trì của Chủ tịch IPU Duarte Pacheco và có sự tham dự của 750 thành viên của Đại hội IPU gồm 135 thành viên, cùng một số khách mời.
ວາລະປະຊຸມມີຫົວຂໍ້ “ຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດໃນປະຈຸບັນ ແລະສ້າງອະນາຄົດອັນດີງາມກວ່າ: ບົດບາດຂອງບັນດາລັດຖະສະພາ.	Chủ đề của cuộc họp là "Vượt qua Đại dịch Hiện tại và Tạo ra Tương lai Tốt đẹp hơn: Vai trò của các Nghị viện."
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Phó Chủ tịch Quốc hội, dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự buổi tiếp.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ ສະເໜີສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງ IPU ແລະບັນດາອົງການລັດຖະສະພາພາກພື້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂວິກິດການ ຫຼືສະຖານະການສຸກເສີນຄືພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu ý kiến về chương trình nghị sự, ông Trần Thanh Phenser tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác giữa IPU với các tổ chức nghị viện khu vực, các tổ chức quốc tế trong việc ngăn ngừa, giải quyết các cuộc khủng hoảng hoặc tình huống khẩn cấp như dịch tả-19.
IPU ຄວນຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດມີທ່າແຮງໃນການຜະລິດວັກຊິນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ, ບັນດາປະເທດພວມປະສົບກັບຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງທີ່ໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ແລະອຸປະກອນການແພດທີ່ທັນສະໄໝຢ່າງຍຸຕິທຳ, ທັນການດ້ວຍລາຄາເໝາະສົມ.	IPU nên kêu gọi các quốc gia có tiềm năng tăng cường sản xuất vắc-xin để người dân các nước đang phát triển, những người đang chịu ảnh hưởng của vi-rút động đất-19, được tiếp xúc với vắc-xin-19 phù hợp và cập nhật Thiết bị y tế.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ ກໍ່ສະເໜີອົງການອະນາໄມໂລກພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມື, ຖ່າຍທອດ ເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ ແລະບໍາລຸງສ້າງ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Trần Thanh Phèn cũng kêu gọi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cùng với các nước thúc đẩy quan hệ đối tác, hợp tác, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và đào tạo nâng cao khả năng ứng phó với dịch bệnh-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
