ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກສະໄໝພິເສດ ຄັ້ງທີ 2 ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາ 24 ພັກການເມືອງມາຈາກ 18 ປະເທດອາຊີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກອງປະຊຸມປະຈໍາບັນດາພັກການເມືອງ ອາເມລິກາລາຕິນ ແລະ Caribe (COPPPAL) ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ.	Vào ngày 25 tháng 5, Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) đã triệu tập hội nghị từ xa đặc biệt lần thứ hai về căn bệnh 19, với sự tham gia của 24 đảng phái chính trị từ 18 quốc gia châu Á, đại diện của Đại hội Đảng và Mỹ Latinh (COPP) và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບົດບາດຂອງບັນດາພັກການເມືອງ.	Cuộc họp thảo luận về những bài học kinh nghiệm trong phòng, chống Kovi-19 và vai trò của các đảng phái chính trị.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ ປະຊາຊົນທຸກໆຄົນຢູ່ທຸກໆປະເທດທີ່ບໍ່ຈໍາແນກຄວາມຮັ່ງມີ, ທຸກຍາກນັ້ນຕ້ອງໄດ້ສໍາຜັດກັບເຄື່ອງມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ກໍ່ຄືວັກຊິນ ພ້ອມກັບວິທີບົ່ງມະຕິ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງຍຸຕິທໍາ.	Các đại biểu nhất trí rằng tất cả mọi người ở tất cả các quốc gia, không phân biệt giàu nghèo, cần được tiếp xúc với các biện pháp phòng ngừa, dịch bệnh và vắc xin, cũng như chẩn đoán và điều trị công bằng.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະກໍາມະການປະຈໍາ ICAPP ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Đồng chí Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Ủy viên Thường trực ICAPP, Trưởng Đoàn Việt Nam cùng dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ເພື່ອປັບປຸງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພາວະສຸກເສີນ ແລະເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບການແພດສາທາລະນະ.	Hội nghị cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế giữa các chính đảng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia và các tổ chức quốc tế nhằm nâng cao năng lực ứng phó khẩn cấp và tăng cường năng lực của hệ thống y tế công cộng.
ສໍາລັບວິວັດການຟື້ນຕົວເສດຖະກິດຫຼັງໂຄວິດ-19, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຈໍາເປັນຂອງການກະກຽມ ແລະປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບເສດຖະກິດໃນອະນາຄົດຫຼັງໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະຂະໜາດນ້ອຍທີ່ຢູ່ໃນ ແລະຫຼັງໄລຍະເສດຖະກິດຊຸດໂຊມ, ກໍຄືຊ່ວຍເຫຼືອກຸ່ມຄົນທີ່ດ້ອຍໂອກາດ ແລະມີຄວາມສ່ຽງໃນສັງຄົມ.	Đối với sự phục hồi kinh tế sau Thoát 19, các đại biểu nhất trí về sự cần thiết phải chuẩn bị và thích ứng với nền kinh tế sau Thoát 19 trong tương lai, để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong và sau suy thoái và các nhóm yếu thế, cũng như các nhóm yếu thế.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະກໍາມະການປະຈໍາ ICAPP ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Ủy viên Thường trực ICAPP làm Trưởng đoàn đã tích cực tham gia buổi làm việc.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ICAPP ທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ດີໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Đảng Cộng sản Việt Nam đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc phòng, chống căn bệnh cộng sản 19 tuổi.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
