ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Yasutoshi Nishimura ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຟື້ນຟູເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຂອງບາງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Vào ngày 26 tháng 5 năm 2013, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Nguyên đã có một cuộc nói chuyện qua điện thoại với Bộ trưởng Bộ Kinh tế Tái thiết Yasutoshi Nishimura Nhật Bản, thảo luận về việc gia nhập Hiệp định đối tác toàn diện và các Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (CPT).
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Yasutoshi Nishimura ສະເໜີຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມສະພາຂັ້ນລັດຖະມົນຕີສັນຍາ CPTPP ຄັ້ງທີ 4 ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາ 2021 ເພື່ອພິຈາລະນາເລີ່ມວິວັດການເຈລະຈາເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ພາຍຫຼັງປະເທດນີ້ສົ່ງໃບຄໍາຮ້ອງເພື່ອຢາກເຂົ້າຮ່ວມໃນວັນທີ 1 ກຸມພາ 2021 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trong một cuộc trò chuyện điện thoại, Yasutoshi Nishimura đề nghị Việt Nam tổ chức Hội nghị Bộ trưởng CPTPP thứ 4, dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 năm 2021, để bắt đầu cuộc đàm phán cho một thỏa thuận liên doanh.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CPTPP ເພື່ອຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມສະພາ CPTPP ຄັ້ງນີ້ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Nguyễn Hồng Yến khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác với các nước thành viên Nhật Bản và CPTPP để làm cho Hội đồng CPTPP một thành công.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Yasutoshi Nishimura ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຟື້ນຟູເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyễn Hồng Nguyên, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, trong một cuộc nói chuyện qua điện thoại với Yasutoshi Nishimura, Bộ trưởng Bộ Phục hồi kinh tế của Nhật Bản.
ພາບ: moit.gov.vn.	Ảnh: moit.gov.vn.
ກໍ່ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP.	Ngay cả trong cuộc nói chuyện qua điện thoại, khi trao đổi về việc thực hiện các thỏa thuận CPTPP.
ທ່ານ Yasutoshi Nishimura ສະເໜີຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Yasutoshi Nishimura đã bày tỏ sự ủng hộ cho các sáng kiến tương lai của Nhật Bản, và hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ để thực hiện các CPTPP một cách hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ແລະສະເໜີທ່ານ Yasutoshi Nishimura ໜູນຊ່ວຍ, ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo ông Nguyễn Hồng Yên, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản để thực hiện các thỏa thuận CPTPP và Yasutoshi Nishimura sẽ giúp đỡ, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam.
ຈາກນັ້ນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນລະບົບສະໜອງຂອງວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ.	Sau đó, giúp đỡ Việt Nam trở thành một đối tác quan trọng trong hệ thống của các doanh nghiệp Nhật Bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
