ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP) ໄດ້ສະໜອງຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອ RT PCR ກວ່າ 1500 ຊຸດ ໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ (MOH) ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມວິເຄາະຫາເຊື້ອດ່ວນຢູ່ຕາມຈຸດແຜ່ລະບາດ.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã tặng hơn 1.500 bộ dụng cụ RT PCR cho Bộ Y tế Việt Nam (BYT) vào ngày 31/5 để hỗ trợ các nỗ lực ứng phó khẩn cấp với dịch bệnh.
ຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອນີ້ໄດ້ຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມມາດຕະຖານເຕັກນິກຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະໄດ້ຈັດຊື້ດ້ວຍງົບປະມານໂດຍກອງທຶນ JSB ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະກຸ່ມຜະລິດ Ghen CoVy ອຸປະຖໍາ.	Bộ xét nghiệm được sản xuất tại Việt Nam theo tiêu chuẩn kỹ thuật của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và được tài trợ bởi JSB Nhật Bản và Tập đoàn Ghen CoVy Foster.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ “ທັງສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Tại buổi lễ, bà Caitlin Wiesen, Trưởng Phái đoàn UNDP tại Việt Nam đã biểu dương quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu kép “ngăn chặn dịch bệnh Quito-19 và khôi phục nền kinh tế.
ພິທີມອບ-ຮັບຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ.	Lễ bàn giao bộ xét nghiệm cho Bộ Y tế Việt Nam
ພາບ: UNDP.	Ảnh: UNDP.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ແບ່ງປັນວ່າ “ການຄຸ້ມຄອງການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ລະຄັ້ງຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ຕ່າງກັນຂອງລັດຖະບານ ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.	Caitlin Wiesen chia sẻ: “Việc quản lý từng trường hợp mắc bệnh của 19 tuổi thật thần kỳ trong các lĩnh vực khác nhau của chính phủ.
ບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ດ້ວຍການລະດົມທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວສັງຄົມ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກໂລກວ່າແມ່ນວິທີເຮັດທີ່ດີ.	Bài học của Việt Nam trong việc ngăn chặn Kovi-19, với sự vận động của toàn hệ thống chính trị và toàn xã hội, đã được thế giới công nhận là những hoạt động tốt.
ຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມສະເທືອນໃຈທີ່ສຸດເມື່ອເຫັນແພດໝໍ, ພະຍາບານໃນທ່ົວປະເທດເດີນທາງໄປຊ່ວຍແຂວງບັ໊ກຢາງ ແລະບັ໊ກນິງ.	Tôi rất sốc khi thấy các bác sĩ, y tá từ khắp nơi đổ về các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh.
ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງກອງທຶນ JSB ຈາກຍີ່ປຸ່ນ ແລະກຸ່ມຜະລິດ Ghen CoVy ໃຫ້ການອຸປະຖໍາ, UNDP ສະໜອງບັນດາຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມວິເຄາະຫາເຊື້ອດ່ວນຢູ່ຕາມຈຸດແຜ່ລະບາດ.	Được tài trợ bởi Quỹ JSB từ Nhật Bản và Nhóm các nhà sản xuất Ghen CoVy, UNDP đang cung cấp các bộ dụng cụ chẩn đoán này để hỗ trợ các nỗ lực chẩn đoán khẩn cấp tại dịch bệnh.
ຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອທີ່ UNDP ໜູນຊ່ວຍຈະໄດ້ສົ່ງໄປຍັງເຂດທີ່ເກີດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Các bộ dụng cụ xét nghiệm do UNDP hỗ trợ sẽ được gửi tới các khu vực bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch Kovich-19 ở Việt Nam.
ພາບ: UNDP.	Ảnh: UNDP.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານນາງ ຮສຈ, ປອ ຟານເລທູຮັ່ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມແຜນການ ແລະການເງິນຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງ UNDP ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ: “ແຕ່ປີ 1978 ເປັນຕົ້ນມາ, UNDP ຍາມໃດກໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນທຸກດ້ານ.	Tại lễ bàn giao, PGS.TS.BS Phan Lê Thu Hằng, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Y tế Việt Nam ghi nhận sự hỗ trợ kịp thời của UNDP đối với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh: “Từ năm 1978, UNDP đã luôn ủng hộ Việt Nam về mọi mặt.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບການແຜ່ລະບາດຄັ້ງທີ 4 ດ້ວຍຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນໄດ້ຢັ້ງຢືນເພີ່ມຂຶ້ນໄວກວ່າກ່ອນຄັ້ງຕ່າງໆ.	Việt Nam đang phải đối mặt với đợt bùng phát thứ tư, với số lượng người nhiễm bệnh trong cộng đồng được xác nhận là đang tăng nhanh hơn bao giờ hết.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈຸດແຜ່ລະບາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແລ້ວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຢູ່ພາຍໃນທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆນັ້ນພະຍາດກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ, ບັ໊ກນິງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đến nay, các ổ dịch đã được kiểm soát, tuy nhiên, tại nhiều khu vực, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, khó lường, đặc biệt là các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và TP. Hồ Chí Minh.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດ, UNDP ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອ Real Time PCR ໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trong bối cảnh dịch tả-19 bùng phát, UNDP đã cung cấp bộ công cụ chẩn đoán Real Time PCR rất cần thiết cho Bộ Y tế, góp phần tăng cường kiểm soát bệnh dịch tả-19 tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
