ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/5, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຊົມເຊີນທ່ານ Antony Blinken ກ່ຽວກັບຜົນງານມໍ່ໆມານີ້ຂອງ ອາເມລິກາ ໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະມຸ່ງເຖິງການຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ, ເລີ່ມຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Bùi Thanh chúc mừng Antony Blinken về những nỗ lực gần đây của Hoa Kỳ trong việc kiềm chế Kovi-19 và bắt đầu xây dựng lại nền kinh tế;
ພ້ອມທັງຂອບໃຈລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ມີບັນດາຮູບການທີ່ແທດຈິງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຕ້ານພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cảm ơn chính phủ Mỹ đã có những cách thiết thực giúp Việt Nam chống lại căn bệnh này, đặc biệt là với vắc xin Quito-19.
ທ່່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່ານ Antony Blinken ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ;	Ông Bùi Thanh Sơn cho biết sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Ngài Antony Blinken để tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ;
ຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການມຸ່ງໄປເຖິງຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ກົມກຽວກັນ ອາເມລິກາ.	Tái khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại Hoa Kỳ bình thường, hài hòa.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Antony Blinken.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Antony Blinken ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Antony Blinken ca ngợi thành tích của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề cai nghiện-19;
ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍປະເທດຕ່າງໆ ແລະຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານໂຄງການ Covax ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີວັນຊິນ 80 ລ້ານໂດຣເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ຈະສະໜອງໃຫ້ໂລກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ các quốc gia và Việt Nam tiếp cận vắc xin Kovi-19 thông qua chương trình Covax và các nước đối tác, bao gồm cả khoản vắc xin trị giá 80 triệu USD mà Hoa Kỳ sẽ cung cấp cho thế giới trong thời gian tới.
ທ່ານ ກໍ່ຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດຕໍາແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021;	Ông cũng biểu dương thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, cam kết tiếp tục hoàn thành tốt vai trò của Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ຢັ້ງຢືນ ວ່າອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ;	Khẳng định Hoa Kỳ coi trọng, bổ sung vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực, quan hệ Đối tác Mekong-Hoa Kỳ;
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	Mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp trong các vấn đề cùng quan tâm ở khu vực và quốc tế, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên toàn cầu.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກສົງຄາມ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການເດີນທະເລ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác để góp phần mở mang và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
