ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານນາງ Valentina Matviyenko ປະທານສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 8/6, tại Tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ đã hội đàm đường dài với Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Valentina Matviyenko.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin, ໃນນັ້ນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດເຊຍ ໃນການຮັບມື, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດໄດ້ວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19;	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ biểu dương những thành tựu mà Nga đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Vladimir Putin, trong đó có nỗ lực của Nga trong việc giải quyết và kiểm soát vi rút Kovich-19, đặc biệt là nghiên cứu và phát triển vắc xin Kovis-19.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ມອບວັກຊິນຈໍານວນ 1.000 ໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ມາແຕ່ຕົ້ນປີນີ້ ແລະຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນ Sputnik V ຈໍານວນ 20 ລ້ານໂດສ.	Ông Vương Đình Huệ cảm ơn Liên bang Nga đã cung cấp vắc xin trị giá 1.000 USD cho Việt Nam vào đầu năm nay và gần đây đã hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam 20 triệu đô la Mỹ cho vắc xin Sputnik V.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະໃຫ້ການຮ່ວມມື ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Việt Nam mong muốn Liên bang Nga hợp tác, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Kovid-19 tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໃນການສົນທະນາທາງໄກກັບປະທານສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu Việt Nam hội đàm dài với Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ Valentina Matviyenko ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Bà Valentina Matviyenko nhấn mạnh Thượng viện Nga sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác song phương.
ທ່ານນາງ Valentina Matviyenko ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍາລັງພິຈາລະນາເລື່ອງຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ໃນການຜະລິດວັກຊິນ Sputnik V ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo bà Valentina Matviyenko, Liên bang Nga đang xem xét chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Sputnik V tại Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືທາງລັດຖະສະພາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hai nhà lãnh đạo khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những trụ cột của quan hệ Việt - Nga.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເວົ້າລວມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມມາແຕ່ປີ 2012.	Hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện Liên bang Nga nói riêng và Quốc hội Liên bang Nga nói chung trong thời gian qua đã phát triển tốt đẹp trong khuôn khổ song phương và đa phương, với việc thực hiện các điều khoản của thỏa thuận hợp tác được ký kết từ năm 2012 .
ການນໍາສອງທ່ານ ເຫັນດີສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các cấp;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tăng cường trao đổi, cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện của mỗi nước;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ເຊິ່ງ ລັດຖະບານສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມ, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ...	Tăng cường phối hợp, giám sát và thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký kết, các dự án hợp tác chiến lược ...
ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະ, ປຶກສາຫາລື, ສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນຢູ່ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ ກໍຄືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tiếp tục gặp gỡ, thảo luận, phối hợp và trao đổi quan điểm tại các diễn đàn nghị viện đa phương cũng như về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
