ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບເງິນບໍລິຈາກ 100 ລ້ານດົ່ງຂອງທ່ານນາງ ປອ ຟານບິ໊ກທ້ຽນ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຮຸງກາລີ, ຮອງປະທານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຮຸງກາລີ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 7/6, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, tổ chức lễ trao tặng 100 triệu đồng cho người Việt Nam đang sinh sống tại Hungary.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າບໍລິຈາກເງິນ ແລະສິນຄ້າ, ວັດຖຸຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Quang Hiếu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết, từ khi dịch bệnh bùng phát tại Việt Nam, các bậc cha mẹ người Việt Nam ở nước ngoài đã quyên góp tiền bạc, hàng hóa để bảo vệ Tổ quốc. .
ນີ້ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນທີ່ແທດຈິງ, ລໍ້າຄ່າ ແລະທັນການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການກະທຳອັນສູງສົ່ງ ແລະຈິດໃຈ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ມີຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Đây là cuộc trao đổi thực tế, đáng quý, kịp thời, thể hiện nghĩa cử cao đẹp và tinh thần “yêu thương, giúp đỡ của người Việt Nam ở nước ngoài về quê hương đất nước.
ພາຍຫຼັງ “ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາຢູ່ຫຼາຍປະເທດໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ຕອບສະໜອງຢ່າງແຮງຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍນີ້.	Sau khi Quỹ vắc xin Kovi-19 được thành lập, phụ huynh của người dân nhiều nước đã hưởng ứng mạnh mẽ chính sách này.
ພາລະກອນການແພດ ເອົາຕົວຢ່າງໄປວິເຄາະ.	Đoàn y tế đến lấy mẫu phân tích.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Steve ບຸ່ຍ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ປຶກສາ ແລະລົງທຶນດ້ານການເງິນ ທີ່ມີສໍານັກງານຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ປະທານກອງທຶນ Steve ບຸ່ຍ & Friends Foundation ໄດ້ມອບນໍ້າຢາ 1.000 ຂວດ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95 9.000 ອັນ, ລວມຍອດມູນຄ່າເກືອບ 300 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແພດໝໍຢູ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ ແລະບັ໊ກນິງ.	Theo Hội đồng Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Steve Bùi, Chủ tịch Tập đoàn Tư vấn Tài chính và Đầu tư có trụ sở tại Nhật Bản, kiêm Chủ tịch Quỹ Steve Bui & Friends, đã tặng 1.000 chai, gần 300 triệu tiền thuốc và khẩu trang trị giá 95.000 N. lên tỉnh.
ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຜູູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມ “Saigon Share ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ບັນດາອົງການດ່ານໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ເມືອງງໍ່ເວີບ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Ngày 1/6, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp và Đầu tư Việt Nam-Hàn Quốc cùng đại diện nhóm “Saigon Share” đã đến thăm và bàn giao vật tư y tế và các vật dụng thiết yếu cho cơ quan phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại quận Ngô Việt, TP. .
ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ມາເກົ້າ (ປະເທດຈີນ) ໄດ້ມອບເງິນກວ່າ 131 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội Người Việt Nam sinh sống tại Macao (Trung Quốc) đã quyên góp hơn 131 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch quiche-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
