ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ກະຊວງຖະແຫຼ່ງຂາວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດການແຂ່ງຂັນຄັ້ງທີ 3 - Viet Solutions 2021 ຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Ngày 10/6, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) chính thức công bố Cuộc thi Giải pháp Việt 2021 lần thứ 3.
ນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ.	Đây là cuộc thi nhằm tìm ra các biện pháp khuyến khích chuyển đổi số quốc gia.
ໃນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, Viet Solutions 2021 ໄດ້ເປີດກວ້າງຮັບເອົາແນວຄວາມຄິດທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເພີ່ມມູນຄ່າລາງວັນທົບ 3 ເທົ່າ.	Trong cuộc thi này, Viet Solutions 2021 sẵn sàng chấp nhận các ý tưởng công nghệ và nhân ba giá trị giải thưởng.
Viet Solutions 2021 ແມ່ນການແຂ່ງຂັນເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ.	Viet Solutions 2021 là cuộc chạy đua tìm kiếm biện pháp chuyển đổi số quốc gia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ປະສານສົມທົບເພື່ອສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ , ເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງຂອງ Viet Solutions 2021 ແມ່ນສ່ວນບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກໍາລັງທໍາມາຫາກິນ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທຸກປະເທດໃນໂລກ.	“Chung sức kiến tạo xã hội số, mục tiêu của Viet Solutions 2021 hướng tới là một cá nhân, một tổ chức đang làm việc, học tập và làm việc tại mọi quốc gia trên thế giới”.
ແນວຄວາມຄິດ ແລະຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 10 ຂົງເຂດ, ລວມມີ: ການແພດ, ການສຶກສາ, ການເງິນ-ທະນາຄານ;	Các khái niệm và sản phẩm công nghệ tập trung vào 10 lĩnh vực, bao gồm: y tế, giáo dục, tài chính-ngân hàng;
ກະສິກໍາ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ-Logistics, ພະລັງງານ;	Nông nghiệp, Giao thông vận tải, Hậu cần, Năng lượng;
ຊັບພະຍາກອນ-ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Tài nguyên - Môi trường;
...	...
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ປະຈຸບັນພວກເຮົາມີໂອກາດແກ້ໄຂບັນຫາຂອງປະເທດດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ.	Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cho biết: “Giờ đây chúng ta có cơ hội để giải quyết các vấn đề của đất nước bằng công nghệ.
Viet Solutions ແມ່ນຄໍາຕອບເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ແກ່ບັນຫາຫວຽດນາມ ແລະຜ່ານນີ້ແມ່ນເພື່ອພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ນໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນປະເທດແຫ່ງເຕັກໂນໂລຢີ.	Viet Solutions là giải pháp công nghệ cho vấn đề của người Việt và thông qua đó là phát triển công nghệ Việt, đưa Việt Nam trở thành quốc gia của công nghệ.
ປີ 2020 ແມ່ນປີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຮອບດ້ານ.	Năm 2020 là năm bắt đầu công cuộc chuyển đổi số toàn diện và mang tính quốc gia.
ພ້ອມກັບກົນໄກນັ້ນ ເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ກໍານົດໃຫ້ເປັນກໍາລັງໜູນເພື່ອພັັດທະນາລັດຖະບານດີຕີຕອນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນ, ນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດດີຈີຕອນ, ປະເທດອັດສະລິຍະ.	Cùng với cơ chế đó, công nghệ được xác định là động lực để phát triển chính phủ số, kinh tế số và xã hội số, đưa Việt Nam trở thành quốc gia số, thông minh.
Viet Solutions ແມ່ນການແຂ່ງຂັນທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນທຸກປີ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊອກຫາບັນດາມາດຕະການປະດິດສ້າງ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນຫາຂອງສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ.	Viet Solutions là cuộc thi thường niên với mục tiêu tìm kiếm các biện pháp sáng tạo giúp giải quyết các vấn đề xã hội và góp phần thực hiện chiến lược chuyển đổi số quốc gia.
ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງມາ 2 ເທື່ອນັ້ນ, ມີໂຄງການທີ່ສົ່ງເຂົ້າມາແຂ່ງຂັນທັງໝົດເກືອບ 600 ໂຄງການ.	Sau hai lần tổ chức, đã có gần 600 dự án gửi đến cuộc thi.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປີ 2020 ການແຂ່ງຂັນໄດ້ເລືອກເອົາ 3 ມາດຕະການທີ່ດີເລີດທີ່ສຸດເພື່ອຮັບລາງວັນ Mismart-ມາດຕະການກໍານົດສຸຂະພາບຂອງພືດດ້ວຍເຮືອບິນທີ່ບໍ່ມີຄົນຂັບ;	Trước đó, cuộc thi năm 2020 đã chọn ra ba biện pháp tốt nhất để đoạt giải Mismart - một phương pháp đo sức khỏe thực vật bằng máy bay không người lái;
ລະບົບແຜນທີ່ໂດຍຄົນຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ, ໄດ້ເກັບຮັກສາ ແລະເຄື່ອນໄຫວໃນທັນທີຢູ່ຫວຽດນາມ;	Hệ thống bản đồ do người Việt Nam nghiên cứu và phát triển, được lưu trữ và kích hoạt ngay tại Việt Nam;
ແລະ CyRada-ມາດຕະການປິດລັບເວັບໄຊຢູ່ cloud computing.	Và CyRada- một biện pháp đóng cửa trang web trong điện toán đám mây.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
