ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 6.	Sáng 7/6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã hội kiến với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Prak Sokhonn bên lề Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 6.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn hội kiến Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Prak Sokhonn.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຮັກສາທ່ວງທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên bày tỏ hài lòng về việc quan hệ Việt Nam-Campuchia đã duy trì được đà phát triển tích cực trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19.
ສອງປະເທດຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງເປັນປະຈຳ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai nước duy trì thường xuyên các cuộc gặp, trao đổi cấp cao và tăng cường hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນສືບຕໍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນໄລຍະ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ບັນລຸ 3,892 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 122% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020.	Kim ngạch thương mại hai chiều tiếp tục tăng trưởng ổn định, đạt 3,892 tỷ đô la Mỹ trong 4 tháng đầu năm 2021, tăng 122% so với cùng kỳ năm 2020.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ພ້ອມທັງອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp quản lý biên giới, kiềm chế xuất nhập cảnh trái phép, tạo thuận lợi cho thương mại biên giới.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນໆຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ປັບປຸງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương, cùng các quốc gia thành viên duy trì sự thống nhất và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN nhằm giải quyết hiệu quả các thách thức chung.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
