ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 3/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຄື່ອນໄຫວ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Đại sứ Yamada Takio đã tích cực hợp tác với các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ.	Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực với sự tin cậy chính trị cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Nguyễn Xuân Phúc ທ່ານ Đại sứ Yamada Takio tiếp tục thúc đẩy trao đổi cấp cao và cấp cao giữa hai nước;
ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hợp tác, hỗ trợ nhau trong công tác phòng, chống bệnh mạch vành 19;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ສົ່ງເສີມ, ຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tăng cường quan hệ kinh tế, thúc đẩy, khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ຢືນຢັນວ່າ ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນ;	Đại sứ Yamada Takio khẳng định Chính phủ Nhật Bản hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thành lập biệt phủ giúp Việt Nam ngăn chặn và kiểm soát Kovid-19;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Khuyến khích hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng, chuyển đổi số, môi trường;
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະຖານທີ່ລົງທຶນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດສຳລັບວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂະບວນການຫັນລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn nhất đối với các doanh nghiệp Nhật Bản trong quá trình đa dạng hóa chuỗi cung ứng.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ຢືນຢັນຈະສົມທົບກັນໃນການກະກຽມຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2023;	Đại sứ Yamada Takio khẳng định sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2023;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ເພື່ອປັບປຸງພື້ນຖານການພົວພັນສອງຝ່າຍຕື່ມອີກ.	Tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân nhằm nâng cao hơn nữa nền tảng của quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
