ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Kishi Nobuo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 3/6, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc hội đàm đường dài với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Kishi Nobuo.
ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກັນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Thông báo cho mỗi quốc gia về việc phòng chống và kiểm soát bệnh quoti-19;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງນັກຊ່ຽວຊານແພດທະຫານສອງປະເທດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກ ເພື່ອແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການແພດທະຫານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືພະຍາດອື່ນໆກວ່າອີກ.	Đánh giá cao việc chuyên gia quân y hai nước đã tổ chức gặp gỡ đường dài để trao đổi kiến thức kỹ thuật, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong cuộc chiến chống dịch bệnh Ivory-19 và nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quân y trong công tác phòng, chống của bệnh Ivory-19 và các bệnh khác.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu tại hội nghị từ xa ở Hà Nội.
ພາບ: ວັນຮ້ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Kishi Nobuo ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະທຸກຂັ້ນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Trung tướng Phan Văn Giang và Ngài Kishi Nobuo nhất trí triển khai hợp tác quốc phòng song phương và đa phương sau khi tàu Quito-19 điều khiển, trong đó ưu tiên hội nghị, gặp gỡ các cấp, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລືຂັ້ນນາຍທະຫານເສນາທິການທະຫານເຮືອ, ທະຫານບົກ ແລະທະຫານອາກາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Duy trì hiệu quả cơ chế hiệp thương, hiệp thương cấp hàm Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân, Quân chủng và Không quân;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ຕໍາຫຼວດທະເລ...	Tổ chức các cuộc gặp gỡ giao lưu giữa Quân chủng Hải quân, Không quân, Cảnh sát biển ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຖ່າຍທອດວັດຖຸອຸປະກອນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí sớm ký thỏa thuận chuyển giao trang thiết bị và công nghệ quốc phòng giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nhật Bản.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí của những cuộc nói chuyện đường dài ở Hà Nội.
ພາບ: ວັນຮ້ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຂອບໃຈຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ທ່ານລັດທະມົນຕີ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+), ຮອບທີ 4, ໄລຍະ 2021-2023 ເປັນຢ່າງດີ;	Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Nhật Bản đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ເປັນເຈົ້າການສະເໜີ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພທໍາມະຊາດໃນເດືອນ ເມສາ ຜ່ານມາສໍາເລັດຜົນ.	Đánh giá cao Nhật Bản đã đăng cai và tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Nhật Bản - ASEAN về viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai vào tháng 4 vừa qua.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
