ຕອນຄ່ຳວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ກອງທຶນວັກຊິນກັນໂຄວິດ - 19 ໄດ້ເປີດຕົວຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ.	Tối 5/6, Quỹ vắc xin Kovid-19 chính thức ra mắt tại Hà Nội với sự tham dự của Thủ tướng Phạm Minh Trinh.
ພິທີເປີດຕົວເພື່ອແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັບຮົບທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສະໜັບສະໜູນ, ບໍລິຈາກ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ກອງທຶນວັກຊິນກັນໂຄວິດ - 19 ດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ.	Lễ khánh thành nhằm kêu gọi các bậc phụ huynh, các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước, các doanh nghiệp, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước nhiệt tình ủng hộ, quyên góp cho Quỹ vắc xin 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ, ດ້ວຍການຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະການຕອບສະໜອງ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Trình cho biết, thời gian qua được sự chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước, cấp ủy các cấp, chính quyền địa phương, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự hưởng ứng, đồng thuận, trách nhiệm. của cả dân tộc.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງໂລກກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ - 19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ.	Việt Nam được thế giới ghi nhận là một trong những thành tựu nổi bật của thế giới trong việc thực hiện “mục tiêu kép phòng, chống bạo loạn 19 và phát triển kinh tế - xã hội.
ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ - 19, ຫວຽດນາມ ນອນໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດມີການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ - 19 ດີທີ່ສຸດດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະເສຍຊີວິດຕຳທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Việt Nam nằm trong số những quốc gia tốt nhất trên thế giới về phòng, chống bệnh đậu mùa, với số ca mắc và tử vong thấp nhất thế giới.
ສ່ວນເສດຖະກິດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ຫາຍາກດ້ວຍການເຕີບໂຕເປັນບວກໃນໂລກ ໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Về kinh tế, Việt Nam là một trong những quốc gia hiếm hoi có tốc độ tăng trưởng dương trên thế giới trong thời kỳ bùng phát - 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເພື່ອນຳຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກັບຄືນສູ່ສະພາບທເປັນປົກກະຕິ, ພັກ ແລະລັດ ໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສັກວັກຊິນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ການຕ້ານເຊື້ອໃນວົງຄະນະຍາດ ແລະສິ່ງນີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັກສາປະຈຳປີ.	Thủ tướng nhấn mạnh, để cuộc sống của người dân trở lại bình thường, Đảng và Nhà nước đã thực hiện mục tiêu tiêm chủng miễn phí cho mọi người dân để đạt được kháng sinh đồ và việc này phải được duy trì hàng năm.
ໄລ່ຮອດຕອນແລງວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ກອງທຶນກັນໂຄວິດ - 19 ໄດ້ຮັບເງິນເປັນຈຳນວນ 28,6 ຕື້ດົ່ງສະໜັບສະໜູນຜ່ານຂໍ້ຄວາມ.	Tính đến tối 6/6, Quỹ Kuwait-19 đã nhận được 28,6 tỷ đồng qua tin nhắn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນພິທີ, ກອງທຶນກໍ່ໄດ້ຮັບເງິນສະໜັບສະໜູນ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍຈຳນວນເງິນ 6.600 ຕື້ດົ່ງຈາກບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Trước đó, tại buổi lễ, quỹ đã nhận được 6.600 tỷ đồng từ các tổ chức, doanh nghiệp, bộ, ban, ngành, địa phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
