ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື (1991-2021) ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຊົງຊິງ (ຈີນ) ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການປະທານຮ່ວມ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc nhân dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ đối tác (1991-2021) tổ chức tại Songxing (Trung Quốc) đã ra tuyên bố chủ tọa chung.
ໃນຖະແຫຼງການ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາຂີດໝາຍພັດທະນາ ແລະຜົນງານໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກເພື່ອການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Trong tuyên bố, ASEAN và Trung Quốc đã điểm lại các mốc phát triển và thành tựu trong quan hệ song phương, tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác nhiều mặt và thực chất vì phát triển bao trùm và phát triển bền vững.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜ່ານການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຄົບຊຸດຢູ່ໃນລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ພ້ອມກັນຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບທີ່ບໍ່ດີຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuyên bố khẳng định thông qua hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau, cũng như các biện pháp toàn diện ở cấp quốc gia và khu vực, ASEAN và Trung Quốc đã cùng nhau giảm thiểu tác động tiêu cực của Kovi-19.
ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງ ຈີນ ໄດ້ສະໜອງວັກຊິນ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດ ກໍ່ຄືຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	ASEAN đánh giá cao việc Trung Quốc cung cấp vắc xin, vật tư y tế cũng như hỗ trợ kỹ thuật cho ASEAN và các nước thành viên.
ຕໍ່ກັບການປະເຊີນໜ້າຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງຕໍ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງການຄວບຄຸມໂລກລະບາດ ແລະການຟື້ນຟູພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trước những thách thức mà Kovi-19 đặt ra, hai bên đều nhận thức rõ tầm quan trọng của việc hợp tác giữa kiểm soát dịch bệnh và phục hồi kinh tế - xã hội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ຈີນ.	Bầu không khí tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແມ່ນເອກະສານທີ່ມີລັກສະນະເປັນຂີດໝາຍ, ສະແດງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາລວມເພື່ອຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະໄວ້ວາງໃຈກັນຢູ່ພາກພື້ນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982;	Hai bên khẳng định Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) là văn kiện lưỡng đảng, thể hiện cam kết chung về thúc đẩy hòa bình, ổn định, tin cậy lẫn nhau ở khu vực;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Khẳng định lại cam kết ban đầu tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC;
ພ້ອມທັງເຊີດຊູການຮັກສາວິວັດການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ຮັບຮອງເອົາການເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ດ້ວຍຮູບການທາງອອນລາຍເທື່ອລະກ້າວ;	Cũng như thúc đẩy tiến trình đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông (COC), thông qua việc tái đàm phán thông qua quá trình trực tuyến dần dần;
ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງສໍາເລັດ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Hướng tới mục tiêu hoàn thành COC một cách thực tế, hiệu quả, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm cả UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
