ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດບໍລິຈາກເງິນຈໍານວນ 450 ຕື້ດົ່ງເຂົ້າກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 4/6, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố tài trợ 450 tỷ đồng cho Quỹ vắc xin Kovid-19.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນ 19 ຕື້ດົ່ງເພື່ອກໍ່ສ້າງສູນບົ່ງມະຕິພະຍາດທາງໄກໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ.	Trước đó, tập thể cán bộ, nhân viên Viettel đã quyên góp 19 tỷ đồng để xây dựng Trung tâm chẩn đoán từ xa cho ngành y tế.
ລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ (Telehealth) ຂອງ Viettel.	Hệ thống chẩn đoán và điều trị Viettel Telehealth.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດໃນຕົ້ນປີ 2020, ດ້ວຍທ່າແຮງແມ່ນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫຼາຍມາດຕະການສໍາຄັນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kể từ khi sự cố Kovid-19 bùng phát vào đầu năm 2020, với tiềm lực là một doanh nghiệp công nghệ, Viettel đã đóng góp nhiều biện pháp quan trọng trong công tác phòng, chống dịch bệnh Qov-19.
ລະອຽດ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ Telehealth ເຖິງ 1.300 ຮາກຖານການແພດໃນທົ່ວປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍ 700 ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ໂຮງໝໍທີ່ປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19.	Cụ thể, Viettel đã thiết lập hệ thống khám và điều trị từ xa cho 1.300 phòng khám trên toàn quốc, triển khai 700 điểm liên thông tại Trung tâm điều trị nội trú Ivory-19.
ນອກຈາກນີ້, Viettel ຍັງໄດ້ກໍ່ສ້າງ Portal ແລະ app “ສຸຂະພາບ ຫວຽດນາມ , ໃບແຈ້ງສຸຂະພາບ, ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊິນໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ...	Ngoài ra, Viettel đã thiết lập cổng thông tin và ứng dụng “Y tế Việt Nam, Thông báo sức khỏe, Vắc xin-19 Hộ chiếu-199 trên toàn quốc ...
ພິເສດ, ພຽງແຕ່ 2 ອາທິດ, Viettel ໄດ້ຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດຢູ່ສູນຈໍາກັດບໍລິເວນທາງແຂວງພາກເໜືອເກືອບ 4.000 ໜ່ວຍ.	Chỉ trong hai tuần, Viettel đã lắp đặt gần 4.000 camera quan sát trên địa bàn tỉnh phía Bắc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸ້ງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂດຍແມ່ນວິສາຫະກິດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງປະເທດ, Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະປະກອບບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ, ທັງນໍາໜ້າໃນການປະກອບສ່ວນດ້ານການເງິນ, ຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Là doanh nghiệp hàng đầu của đất nước, Viettel cam kết kết hợp chặt chẽ các biện pháp công nghệ, đóng góp tài chính, quyết tâm cùng cả nước chống lại căn bệnh 19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
