ກປ.ອອນໄລ - ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮອບຄັດເລືອກ World Cup 2022, ທີມຊາດບານເຕະຊາຍຫວຽດນາມ ເອົາຊະນະທີມອິນໂດເນເຊຍ 4-0 ປະຕູ.	Rạng sáng 8/6, tại vòng loại World Cup 2022, đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam đã đánh bại Indonesia với tỷ số 4-0.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍຊົມເຊີຍທີມຊາດ, ຄະນະຄູຝຶກ ແລະຫົວໜ້າຄູຝຶກ Park Hang-seo.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh chúc mừng đội tuyển quốc gia, huấn luyện viên và huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຂຽນວ່າ: “ປະຊາຊົນ ແລະແຟນບານໃນທົ່ວປະເທດ ດີໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ຜົນການແຂ່ງຂັນສຸດຍອດຂອງທີມຊາດບານເຕະຊາຍຫວຽດນາມ ຢູ່ຮອບຄັດເລືອກ World Cup 2022.	Trong thư, Thủ tướng Phạm Minh Trinh viết: “Nhân dân và người hâm mộ cả nước rất vui mừng trước kết quả lọt vào trận chung kết của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022.
ທີມຂອງພວກເຮົາແຂ່ງຂັນໄດ້ດີ, ສາມາດເອົາຊະນະທີມບານເຕະທີ່ແຂງແກ່ນໃນພາກພື້ນ, ສືບຕໍ່ນຳໜ້າກຸ່ມ G, ນຳມາເຊິ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈໃຫ້ປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະແຟນບານໃນທ່ົວປະເທດ.	Đội tuyển của chúng ta thi đấu tốt, đủ sức đánh bại đội bóng mạnh nhất khu vực, tiếp tục dẫn đầu bảng G, mang lại niềm vui, niềm tự hào cho dân tộc, cho nhân dân và người hâm mộ cả nước.
ທີມຊາດບານເຕະຊາຍຫວຽດນາມ ເອົາຊະນະທີມອິນໂດເນເຊຍ 4-0 ປະຕູ.	Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam thắng Indonesia 4-0
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໄຊຊະນະນີ້ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄຸນທາດ, ເຈດຈຳນົງ, ມານະຈິດ ແລະຈິດໃຈກິລາອັນສູງສົ່ງ, ໄດ້ຮັບການຫຼໍ່ຫຼອມຈາກພື້ນຖານວັດທະນະທຳທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ ແລະເຈດຈຳນົງບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ.	Chiến thắng này là kết quả của tinh thần đoàn kết, đức độ, cống hiến, tinh thần và tinh thần thể thao cao thượng, được hun đúc bằng nền tảng văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc và ý chí quyết tâm qua các giai đoạn của dân tộc Việt Nam trên từng vùng miền.
ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນຜົນງານຂອງວິວັດແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຝຶກແອບ, ຕັດສິນໃຈໃນການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຊາດ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳໂດຍກົງຂອງຫົວໜ້າຄູຝຶກ Park Hang-seo, ພິເສດໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປໃນໂລກຢ່າງສັບສົນ.	Kết quả này là kết quả của quá trình nỗ lực tập luyện, quyết định lên ĐTQG dưới sự chỉ đạo trực tiếp của HLV trưởng Park Hang-seo, nhất là trong bối cảnh bạo bệnh.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ ແລະພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງຄຳຊົມເຊີຍເຖິງທີມຊາດບານເຕະຊາຍຫວຽດນາມ, ຄະນະຄູຝຶກ ແລະຫົວໜ້າຄູຝຶກ Park Hang-seo.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và đồng bào ta trong và ngoài nước, tôi xin gửi lời chúc mừng đến đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam, thầy trò huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo.
ການແຂ່ງຂັນນັດຕໍ່ໄປຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ແຟນບານ ກໍຄືປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ຫວັງວ່າ ທີມຊາດ ຈະບໍ່ປະໝາດ, ຫຼົງໄຫຼຕໍ່ໄຊຊະນະ, ຈົ່ງສືບຕໍ່ຮັກສານ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນສຳເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ, ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນເພື່ອຍາດໄດ້ໝາກຜົນສູງສຸດ, ຕອບສະໜອງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ກໍຄືຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Trận đấu tiếp theo còn nhiều khó khăn, còn nhiều thử thách, người hâm mộ và nhân dân cả nước mong đội tuyển nước nhà không bị bất ngờ, kiên cường giành chiến thắng, tiếp tục giữ vững tinh thần đoàn kết, nâng cao thành tích đã đạt được và tin tưởng vào các chiến thắng vì danh dự của quốc gia, giành chiến thắng
ອວຍພອນທີມຊາດບານເຕະຊາຍຫວຽດນາມ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ.	Xin chúc đội tuyển bóng đá nam Việt Nam dồi dào sức khỏe, thành công và chiến thắng.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
