ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Abdul Rahman Taib ປະທານສະພານິຕິບັນຍັດບຣູໄນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội lập pháp Brunei Abdul Rahman Taib vào sáng 9/6.
ທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກ, ການນຳສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະໃນທຸກຂັ້ນ, ທຸກຊ່ອງທາງດ້ວຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ;	Tại cuộc hội đàm sâu rộng, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi, gặp gỡ ở tất cả các cấp và trên tất cả các kênh với cách tiếp cận linh hoạt;
ກະກຽມບັນດາກິດຈະກຳມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (29/9/1992 – 29/9/2022) ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chuẩn bị tốt cho các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (29/9/1992 - 29/9/2022).
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການເຈລະຈາທາງໄກ.	Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Vương Đình Huệ kêu gọi hai bên khai thác tiềm năng hợp tác hiệu quả;
ສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 500 triệu USD càng sớm càng tốt.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ບຣູໄນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນການຜະລິດ, ອອກໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນ Halal ຮັບໃຊ້ໃຫ້ຊາວອິດສະລາມ;	Ông cũng mong muốn Brunei sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình sản xuất, cấp giấy chứng nhận sản phẩm nông nghiệp và sản phẩm halal cho người Hồi giáo;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນອື່ນໆ ຄື ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng khác như văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân.
ກໍ່ໃນການເຈລະຈາທາງໄກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບສະພານິຕິບັນຍັດບຣູໄນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມຂອງ AIPA ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Trong cuộc hội đàm đường dài, ông Vương Đình Huệ khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn sát cánh và sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Cơ quan lập pháp Brunei cũng như tham dự tích cực và có trách nhiệm các cuộc họp của AIPA.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán từ xa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານ AIPA 41 ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ທ່ານ Abdul Rahman Taib ຢັ້ງຢືນວ່າ ບຣູໄນ ຈະສືບຕໍ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດ;	Đánh giá cao thành công vai trò chủ trì AIPA 41 của Việt Nam, ông Abdul Rahman Taib khẳng định Brunei sẽ tiếp tục làm tất cả những gì Việt Nam có thể và đang làm;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະ AIPA, ບຣູໄນ ຈະສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມ ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດຕ່າງໆ ແລະກວມລວມໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Trong vai trò chủ tịch ASEAN và AIPA, Brunei sẽ tập trung tăng cường hợp tác trong khối, bao gồm hợp tác với nghị viện các nước và tính bao trùm trong cộng đồng ASEAN, nâng cao tính thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, tôn trọng pháp quyền và chính sách của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
