ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ - ສາຂານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ (5-6-1911 / 5-6-2021).	Sáng 5/6, Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh, Thành ủy, Thành ủy, Quốc hội, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 110 kỷ niệm chuyến đi của Bác.
ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ອອກເດີນທາງມາຫຼາຍເທື່ອ, ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ແຕ່ໄຊງ່ອນ-ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນແຫ່ງທີ່ສ້າງຂີດໝາຍເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດຂອງຫງວຽນເຕິດແທ່ງ - ໂຮ່ຈີມິນ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nến nhấn mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nhiều lần về thăm, cả trong và ngoài nước, nhưng Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh là nơi ghi dấu ấn sâu đậm nhất đối với Nguyễn Tất Thành-Hồ Chí Minh. Chí Minh.
ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ສຶກເປັນກຽດ ແລະພາກພູມໃຈເມື່ອນະຄອນໄດ້ໃສ່ຊື່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đảng viên, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh luôn cảm thấy vinh dự và tự hào khi Thành phố mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາຍຫລັງ 45 ປີທີ່ໄດ້ໃສ່ຊື່ລຸງໂຮ່, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ແມ່ນແຫ່ງເລີ່ມຕົ້ນຫຼາຍຂະບວນການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນທຸກດ້ານ.	Sau 45 năm mang tên Bác, Thành phố Hồ Chí Minh đã có bước chuyển mình căn bản, mở đầu cho một quá trình thay đổi, đổi mới, nhanh nhạy và không ngừng lớn mạnh về mọi mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Nguyễn Văn Nén, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີ ແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຕັກເຕືອນອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນເວົ້າລວມ, ລຸ້ນໜຸ່ມເວົ້າສະເພາະ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຈົດຈຳຄຸນງາມຄວາມດີຂອງລຸງໂຮ່ ແລະຄົນລຸ້ນກ່ອນທີ່ໄດ້ອຸທິດກຳລັງເຫື່ອແຮງ ເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường giải phóng dân tộc là dịp để nhắc nhở đảng bộ, chính quyền và nhân dân nói chung, thế hệ trẻ nói riêng tiếp tục ghi nhớ công lao của Bác và các bậc tiền bối đã lao động miệt mài vì độc lập tự do, thống nhất đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄົນລຸ້ນຫຼັງຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄວາມຕັດສິນໃຈສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Kết quả là thế hệ sau phải tiếp tục ra quyết định xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
ປະຈຸບັນ, ເຖິງວ່າໂລກມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ແຕ່ນ້ຳໃຈຮັກຊາດ ແລະຮັກແພງປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັບແນວຄິດ ແລະວິໄສທັດຂອງລຸງໂຮ່ ກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຍັງຄົງສ່ອງແສງສະຫວ່າງ, ນຳພາປະເທດເຮົາກ້າວຂຶ້ນໃນໄລຍະທາງປະຕິບັດຄວາມມຸ່ງຫວັງສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Hiện nay, mặc dù thế giới có nhiều thay đổi, khoa học và công nghệ phát triển như vũ bão, nhưng lòng yêu nước, thương dân cùng với tư tưởng và tầm nhìn của Bác trên con đường xây dựng và phát triển đất nước vẫn tỏa sáng, dẫn dắt đất nước ta. đến một quốc gia phồn vinh và thịnh vượng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
