ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຫາກໍ່ມີຈົດໝາຍສົ່ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ເມື່ອທ້າຍເດືອນ 4-2021.	Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden đã gửi thư tới Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, cảm ơn ông đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu vào cuối tháng 4/2021.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດທີ່ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ເມສາ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh trực tuyến về khí hậu trong hai ngày 22-23 / 4.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Biden ຢັ້ງຢືນວ່າ ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນການໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທົ່ວໂລກເພື່ອຍົກສູງເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດ ແລະຍົກອອກກາລະໂອກາດທາງດ້ານເສດຖະກິດຕໍ່ກັບປະເທດທີ່ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍນີ້.	Trong thư, Tổng thống Biden khẳng định thành công của Hội nghị thượng đỉnh về Cam kết toàn cầu nhằm nâng cao các mục tiêu khí hậu và nâng cao cơ hội kinh tế cho các quốc gia đang gặp khó khăn trong việc giải quyết thách thức này.
ທ່ານ Biden ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງການເພີ່ມການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດມີຄວາມສ່ຽງສູງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນການຕັດສິນໃຈກໍຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາເມລິກາ ເພື່ອປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນ.	Ông Biden nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hỗ trợ tài chính, hỗ trợ các nước có rủi ro cao và tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ trong việc thực hiện các cam kết của mình.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Biden ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕໍ່ກັບຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ, ພິເສດແມ່ນບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນ ຟຸກ ກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດຂອງການກະທໍາເພື່ອດິນຟ້າອາກາດ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນໃຫ້ທຸກໆປະເທດມີການກະທໍາພ້ອມກັນ.	Tổng thống Biden ca ngợi đóng góp của Tổng thống Nguyễn Xuân Phúc vào thành công của hội nghị thượng đỉnh, đặc biệt là bài phát biểu của ông Nguyễn Xuân Phúc về lợi ích kinh tế của biến đổi khí hậu và tầm quan trọng của việc đảm bảo tất cả các nước cùng hành động.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Biden ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຂອງ ສປຊ ທີ່ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ Glasgow (ອັງກິດ) ໃນທ້າຍປີນີ້;	Trong thời gian tới, Tổng thống Biden cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước để đảm bảo thành công cho Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc sẽ được tổ chức tại Glasgow (Anh) vào cuối năm nay;
ທ່ານ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông bày tỏ hy vọng Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
