ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ເປັນປະທານສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະສະມາຄົມນັກຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມການປະກວດຮູບພາບ ແລະຈັດງານວາງສະແດງຮູບພາບສິລະປະແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ ປີ 2021.	Ban Khuyến học Trung ương phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Chính trị, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phát động cuộc thi ảnh và tổ chức triển lãm ảnh nghệ thuật toàn quốc về biển và đảo vào năm 2021.
ການປະກວດແມ່ນຈັດຂຶ້ນສໍາລັບນັກຖ່າຍຮູບມືອາຊີບ ແລະສະໝັກຫຼິ້ນໝົດທຸກຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cuộc thi dành cho tất cả các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và không chuyên đang sinh sống tại Việt Nam.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດແມ່ນໄດ້ຖ່າຍແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019 ຈົນຮອດປະຈຸບັນ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ ຄື: ສ່ອງແສງທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມສວຍງາມຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ;	Các sản phẩm tham gia được chụp ảnh từ ngày 01/01/2019 đến nay, với các nội dung: nêu bật tiềm năng, vẻ đẹp của biển, đảo Việt Nam;
ຄວາມຮັກແພງທີ່ມີຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ...	Tình yêu quê hương, đất nước ...
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດແມ່ນຮູບແຜ່ນດຽວ ຫຼື ເປັນຊຸດ, ຟີມສີ ຫລືຂາວດຳ.	Tác phẩm dự thi có thể ở dạng một tờ hoặc một bộ, phim màu hoặc đen trắng.
ຜະລິດຕະພັນແມ່ນຮູບຖ່າຍຕົວຈິງ, ບໍ່ຮັບຮູບຕັດຕໍ່, ຮູບທີ່ຖືກດັດແປງ.	Sản phẩm là ảnh thật, không phải ảnh dựng, ảnh chỉnh sửa.
ນັກຖ່າຍຮູບສາມາດສົ່ງຮູບມາໂດຍກົງຕາມເວັບໄຊ: http://www.anhnghethuatbiendaoquehuong.com, ເປີດຮັບຈົນຮອດວັນທີ 30 ກັນຍາ.	Các nhiếp ảnh gia có thể gửi ảnh trực tiếp tại website: http://www.anhnghethuatbiendaoquehuong.com, mở cửa đến hết ngày 30/9.
ລາງວັນຈະຈັດແບ່ງເປັນສອງລະບົບ ຄື: ລາງວັນສຳລັບຮູບດຽວ ແລະເປັນຊຸດ.	Giải thưởng được chia thành hai hệ thống: giải cho một hình ảnh duy nhất và một bộ.
ນອກຈາກຂັນ ແລະໃບຢັ້ງຢືນຂອງຄະນະຊີ້ນຳແລ້ວ, ນັກຖ່າຍຮູບສອງຄົນທີ່ໄດ້ລາງວັນທີໜຶ່ງຈະໄດ້ຮັບຫຼຽນຄຳຈາກສະມາຄົມນັກຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ແລະເງິນສົດ 20 ລ້ານດົ່ງ.	Ngoài cúp và giấy chứng nhận của Ban giám khảo, hai nhiếp ảnh gia đoạt giải nhất sẽ nhận được huy chương vàng của Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam và 20 triệu đồng tiền mặt.
ນອກຈາກນີ້, ການປະກວດຍັງມີ 4 ລາງວັນທີສອງ, 6 ລາງວັນທີສາມ ແລະ 10 ລາງວັນຊົມເຊີຍ.	Ngoài ra, hội thi còn có 4 giải nhì, 6 giải ba và 10 giải chúc mừng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
