ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1715/QĐ-BQP ວ່າດ້ວຍການມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 64 ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນ 142 ຄົນທີ່ສັງກັດຢູ່ອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບທີ່ມີຜົນງານດີເລີດໃນການເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ນີ້ແມ່ນໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຍາມໃດກໍ່ປະຈັນບານ, ຢູ່ດ່ານໜ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່, ມີຫຼາຍຜົນງານດີເລີດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະກ້ອນກໍາລັງໃນທົ່ວປະເທດ ຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເທື່ອລະກ້າວ.	Đây là tập thể, tập thể, cá nhân trong thời gian qua đã nỗ lực, vượt qua mọi khó khăn, luôn xung kích, xung kích thực hiện nhiệm vụ, có nhiều thành tích xuất sắc, đóng góp quan trọng cùng với chính quyền, nhân dân địa phương. cùng các lực lượng trên cả nước khống chế, ngăn chặn có hiệu quả đại dịch -19.
ລາງວັນຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ແມ່ນການໃຫ້ກຳລັງໃຈຢ່າງທັນການເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັບຮົບໃນທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ ແລະໜ້າທີ່ອື່ນທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Giải thưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ghi nhận sự cam kết sâu sắc, đó là động viên kịp thời các đồng chí cán bộ, nhiệm vụ, các trận đánh trong toàn quân, tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh. chống lại bệnh tật 19.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຈໍານວນໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເລີດ ໂດຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃນຄັ້ງນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເປັນກຽດມີ 1 ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນ 3 ຄົນ.	Trong số các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen, Báo Quân đội nhân dân được vinh danh 1 tập thể và 3 cá nhân.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
