ກປ.ອອນໄລ - “ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະຟື້ນຟູລະບົບຊີວະພາບໃນທົ່ວໂລກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງມະນຸດ ແລະທຳມະສາດ , ນີ້ແມ່ນສານຂອງໂຄງການສິ່ງແວດລ້ອມ ສປຊ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກ ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຟື້ນຟູລະບົບຊີວະພາບ.	KPR Online - “Bảo tồn và Phục hồi Đa dạng Sinh học Toàn cầu, vì Lợi ích của Nhân loại và Thiên nhiên, Đây là thông điệp của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc nhân Ngày Môi trường Thế giới 5/6, mang tên“ Phục hồi Đa dạng Sinh học.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ “ທົດສະວັດຟື້ນຟູລະບົບຊີວະພາບ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍລວມຂອງສາກົນກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນ.	Bước vào “Thập kỷ phục hồi đa dạng sinh học”, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp để chủ động thực hiện các mục tiêu chung quốc tế về bảo tồn đa dạng sinh học.
ຄວາມເປັນເຈົ້າການອາດຈະໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານການສ້າງບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍໃໝ່, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດ, ແຜນການ, ໂຄງການ, ແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາ, ນຳໃຊ້ຊີວະນາໆພັນແບບຍືນຍົງ, ຟື້ນຟູລະບົບຊີວະພາບປ່າ, ທະເລ, ດິນນ້ຳຖ້ວມຖືກຊຸດໂຊມ, ອະນຸລັກຮັກສາສັດສາວະສິ່ງ ແລະແຫຼ່ງແຢນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Quyền sở hữu có thể được thể hiện thông qua việc thiết lập các cơ chế chính sách mới, thực hiện các chiến lược, quy hoạch, chương trình, dự thảo kế hoạch bảo tồn, sử dụng bền vững đa dạng sinh học, phục hồi đa dạng sinh học, suy thoái biển, đồng bằng ngập lũ, bảo tồn và bảo tồn động vật hoang dã.
ພາບປະກອບ: kinhtemoitruong.vn.	Hình minh họa: kinhtemoitruong.vn.
ທ່ານ ຫວໍຕ໊ວນເຍິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາເປັນຢ່າງດີ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຂອງຊີວະນາໆພັນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Võ Tuấn Nhân, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết: “Nhân Ngày Môi trường thế giới, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương tập trung bảo tồn và phát huy giá trị của đa dạng sinh học trong Việt Nam.
ບົນຈິດໃຈອະນຸລັກຮັກສາສັດ, ພືດທີ່ຫາຍາກ ແລະບໍ່ໄດ້ນຳໃຊ້ສັດ ແລະພືດຊະນິດຕ່າງໆ ເຊິ່ງກົດໝາຍໄດ້ກໍານົດ, ໃນນັ້ນມີກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການອະນຸລັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນ.	Trên tinh thần bảo tồn động vật, thực vật quý hiếm, không sử dụng động vật, thực vật đã được pháp luật quy định, trong đó có pháp luật về bảo tồn đa dạng sinh học.
ຊີວະນາໆພັນຂອງລະບົບຊີວະພາບໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ມະນຸດ ແລະປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດປະເທດຕ່າງໆ.	Đa dạng sinh học đa dạng sinh học đã mang lại lợi ích trực tiếp cho loài người và đóng góp to lớn vào nền tảng kinh tế của nhiều quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
