ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສູນປະຊຸມແຂວງບັ໊ກຢາງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບັ໊ກຢາງ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກສົ່ງເສີມການບໍລິໂພກອຸປະໂພກໝາກລິນຈີ່ແຂວງບັ໊ກຢາງ ປີ 2021.	Sáng 8/6, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bắc Giang, Bộ Công Thương Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị từ xa xúc tiến tiêu thụ cá lăng ở tỉnh Bắc Giang.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baolangson.vn	Ảnh: baolangson.vn
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ 22 ຈຸດຖ່າຍທອດຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະ 8 ຈຸດຖ່າຍທອດຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ສິງກະໂປ ແລະຈີນ.	Hội nghị đã kết nối 22 trạm tại các tỉnh, thành phố trong cả nước và 8 trạm tại Nhật Bản, Australia, Singapore và Trung Quốc.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໝາກລິນຈີ່ຂອງແຂວງບັ໊ກຢາງ ໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຢູ່ 8 ປະເທດ (ຈີນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ສ.ເກົາຫຼີ, ສິງກະໂປ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ).	Đến nay, trữ lượng nấm linh chi của tỉnh Bắc Giang đã được bảo vệ ở 8 quốc gia (Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Úc, Hàn Quốc, Singapore, Lào và Campuchia).
ພິເສດ, ໃນເດືອນ ມີນາ 2021, ໝາກລິນຈີ່ລຸກງ້ານ (ບັ໊ກຢາງ) ໄດ້ກາຍເປັນຜະລິດຕະພັນກະເສດທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຖິ່ນກໍາເນີດຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການປົກປ້ອງຖິ່ນກໍາເນີດໝາກລິນຈີ່ຢູ່ປະເທດອື່ນ;	Đặc biệt, tháng 3/2021, nấm linh chi Lục Ngạn (Bắc Giang) trở thành nông sản Việt Nam đầu tiên được bảo hộ chính thức tại Nhật Bản, mở đường cho việc xúc tiến bảo hộ nguồn gốc nấm linh chi ở các nước;
ພ້ອມທັງເປັນ "ໜັງສືຜ່ານແດນ" ເພື່ອໃຫ້ໝາກລິນຈີ່ລຸກງ້ານ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດໃຫຍ່ ແລະມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນທີ່ຕ່າງກັນ.	Đây cũng là “giấy thông hành” để tiền gửi của Linzhi được xuất khẩu sang các thị trường lớn với nhiều tiềm năng khác nhau.
ແຂວງບັ໊ກຢາງ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ຊຸມວັນເກັບກ່ຽວໝາກລິນຈີ່ ປີ 2021, ຄຸນນະພາບໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າດີທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Tỉnh Bắc Giang đang bước vào vụ thu hoạch vải thiều năm 2021, chất lượng được đánh giá là ngon nhất từ xưa đến nay.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
