ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2580 ກ່ຽວກັບເລື່ອງສະເໜີສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຄົນປັດຈຸບັນ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ອາຍຸການທີ 2 ນັບແຕ່ວັນທີ 01 ມັງກອນ 2022 ຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ 2026.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua Nghị quyết 2580 về việc bổ nhiệm Antonio Guterres, đương kim Tổng thư ký Liên hợp quốc, nhiệm kỳ thứ hai từ ngày 1 tháng 1 năm 2022 đến ngày 31 tháng 12 năm 2026.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2580 ກ່ຽວກັບເລື່ອງສະເໜີສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຄົນປັດຈຸບັນ ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ອາຍຸການທີ 2 ນັບແຕ່ວັນທີ 01 ມັງກອນ 2022 ຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ 2026.	Ngày 8/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua Nghị quyết 2580 về việc bổ nhiệm ông Antonio Guterres, Tổng thư ký đương nhiệm của Liên hợp quốc, làm Tổng thư ký thứ hai của Liên hợp quốc từ ngày 1 tháng 1 năm 2022 đến ngày 31 tháng 12 năm 2026.
ກໍທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບມະຕິແຕ່ງຕັ້ງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại cuộc họp, Hội đồng Bảo an đã chính thức thông qua nghị quyết về việc bổ nhiệm Tổng Thư ký Liên hợp quốc.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານ Antonio Guterres ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາບຸລິມະສິດໃນອາຍຸການຕໍ່ໄປລວມມີ ສືບຕໍ່ຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໂລກລະບາດດັ່ງກ່າວ.	Trong bài phát biểu của mình, Antonio Guterres nhấn mạnh rằng các ưu tiên cho thế hệ tiếp theo bao gồm tiếp tục đối phó với đại dịch Kovid-19 và giải quyết hậu quả của đại dịch.
ທ່ານ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ການປຸກລະດົມການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບັນດາມາດຕະການດ້ານການເມືອງ ໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນຕ່າງໆທີ່ໄດ້ແກ່ຍາວມາຮອດປັດຈຸບັນ;	Ông cũng cho biết sẽ nỗ lực thúc đẩy hòa bình và ổn định, tập trung huy động các biện pháp chính trị cho cuộc xung đột kéo dài;
ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການສ້າງວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະ ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Cũng như thúc đẩy việc tạo ra một tầm nhìn cho phong trào hòa bình, tăng cường gìn giữ hòa bình và bảo vệ dân thường.
ທ່ານ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ông cam kết tiếp tục đẩy mạnh công tác bảo vệ môi trường và đẩy mạnh các biện pháp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
