ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທີ່ເມືອງຊົງຊິງ, ສປ ຈີນ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ (MLC) ຄັ້ງທີ 6 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຈີນ ແລະຫວຽດນາມ.	Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Lanexang (MLC) lần thứ 6 được tổ chức tại Songxing, Trung Quốc vào ngày 8/6 với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງ ປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມື MLC	Việt Nam đã đóng góp hiệu quả vào hợp tác MLC
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເປັນຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງຂອບການຮ່ວມມື MLC.	Cuộc họp này đánh dấu kỷ niệm 5 năm hình thành và phát triển Khuôn khổ hợp tác MLC.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງ 6 ປະເທດ ໄດ້ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານໃນ 5 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດ;	Các Bộ trưởng biểu dương những kết quả đạt được trong 5 năm qua, lưu ý 6 nước đã xây dựng kế hoạch hành động trong 5 lĩnh vực ưu tiên;
ສ້າງຕັ້ງສູນຮ່ວມມືດ້ານວິຊາການ;	Thành lập trung tâm hợp tác kỹ thuật;
ຜັນຂະຫຍາຍ 500 ກວ່າໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Triển khai hơn 500 dự án hợp tác trong lĩnh vực thương mại, công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, quản lý tài nguyên nước, môi trường, y tế và văn hóa.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊົມເຊີຍເປັນພິເສດຕໍ່ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງແມ່ນໍ້າຂອງ, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊັບພະຍາກອນນ້ຳ MLC ຄັ້ງທີ 1, ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນອຸທົກກະສາດທັງປີຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສູນແຫຼ່ງນໍ້າ MLC ແລະກອງເລຂາຄະນະກໍາມະການແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC).	Các Bộ trưởng khen ngợi những tiến bộ đạt được trong quản lý lưu vực sông Mekong, bao gồm việc tổ chức Hội nghị Bộ trưởng MLC lần thứ nhất về tài nguyên nước, Thỏa thuận chia sẻ dữ liệu thủy văn lưu vực sông Mekong hàng năm giữa sáu quốc gia, lưu vực sông Mekong và sông Mekong Hợp tác lưu vực (MLC).
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ (ຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍສຸດ) ແລະລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 6.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn (ngoài cùng bên trái) và các Bộ trưởng Ngoại giao tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lane Xang lần thứ 6.
ພາບ: ຫວຽດດວ່ານ.	Ảnh: Việt Đào
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື MLC ຕາມທິດປັບປຸງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030.	Các Bộ trưởng khẳng định trong thời gian tới sẽ tăng cường hợp tác MLC theo hướng cải thiện quan hệ láng giềng hữu nghị, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của các nước thành viên, xây dựng Cộng đồng ASEAN và đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững năm 2030.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຫຼັກການຮ່ວມມືພື້ນຖານ ລວມມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມສະເໝີພາບ, ການປຶກສາຫາລືເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ການແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ, ກົດບັດອາຊຽນ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ກໍຄືໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຂໍ້ກໍານົດ ແລະກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Các Bộ trưởng nhấn mạnh các nguyên tắc hợp tác cơ bản, bao gồm đồng thuận, bình đẳng, tham vấn lẫn nhau, cùng có lợi, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, Hiến chương ASEAN và luật pháp quốc tế, cũng như phù hợp với các quy định và luật lệ của mỗi nước.
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານຈໍານວນ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານການແພດພື້ນເມືອງ.	Hội nghị đã thông qua ba văn kiện về tăng cường hợp tác phát triển bền vững, thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương và hợp tác trong lĩnh vực y học cổ truyền.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບຂອບການຮ່ວມມື MLC ນັບແຕ່ຊຸມວັນສ້າງຕັ້ງທໍາອິດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn khẳng định tầm quan trọng và đóng góp hiệu quả của Việt Nam vào khuôn khổ hợp tác MLC kể từ khi thành lập.
ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມື MLC ຕ້ອງແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການອັນຮີບດ່ວນ 3 ຢ່າງ, ລວມມີ: ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ, ຮັກສາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະສະກັດກັ້ນການຊຸດໂຊມທາງດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ...	Trong bối cảnh hiện nay, ông Bùi Thanh Sơn cho rằng hợp tác MLC phải giải quyết được 3 nhu cầu cấp thiết, bao gồm: đối phó thành công dịch bệnh 19, duy trì tăng trưởng kinh tế và ngăn chặn suy thoái môi trường ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຍັງໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຜົນສໍາເລັດຂອງການຮ່ວມມື MLC, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດເວັບໄຊກອງເລຂາປະສານງານແຫ່ງຊາດ MLC ສປ ຈີນ ແລະຮ່ວມເປີດເວັບໄຊເວທີແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມ MLC ແລະມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນອອກແບບສິລະປະ MLC ແບບອອນລາຍ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn và các Bộ trưởng cũng đã tham quan Triển lãm Thành tựu Hợp tác MLC, dự lễ khai mạc Trang web Ban Thư ký Điều phối Quốc gia Trung Quốc MLC và Trang Thông tin điện tử Giao lưu Thanh niên MLC và trao tặng Cuộc thi Thiết kế Trực tuyến MLC.
ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ	Quan hệ Việt - Trung phát triển tốt đẹp
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Hoàng Nghị.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ຄວາມຈິງໃຈ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, hai Bộ trưởng đã trao đổi sâu sắc về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế, các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ທ່າພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Khẳng định lại tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong chính sách đối ngoại của nhau, hai Bộ trưởng ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị.
ພາບ: ຫວຽດດວ່ານ.	Ảnh: Việt Đào
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສໍາຄັນຂອງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໃນການປະສານງານ, ຊຸກຍູ້ ການຮ່ວມມືໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong điều phối và thúc đẩy hợp tác trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc;
ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງຂັ້ນສູງ ຄື: ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ;	Đề ra các biện pháp cụ thể để thực hiện nhất trí cấp cao, như: tăng cường trao đổi ở các cấp và các cấp, thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ban, ngành và địa phương hai nước;
ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Mở rộng hợp tác phòng, chống bệnh Kovid-19;
ຮັກສາການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢູ່ທີ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Duy trì trao đổi và hợp tác tại các diễn đàn đa phương;
ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ ສປຊ ແລະໃນຂອບເຂດອາຊຽນ;	Đặc biệt là tại LHQ và trong khối ASEAN;
ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນ ອອກ (COC) ໃຫ້ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS) ໂດຍໄວ.	Duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, cùng các nước ASEAN đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 ( UNCLOS).
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ ຈີນ ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງ ຈີນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໝາກໄມ້ທີ່ກຳລັງຢູ່ໃນລະດູເກັບກ່ຽວ;	Ông Bùi Thanh Sơn đề nghị Trung Quốc tạo điều kiện cho hàng nông sản, thực phẩm của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc, nhất là vào mùa thu hoạch.
ຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງເງິນອຸປະຖຳຂອງຈີນ ທີ່ສະຫງວນແກ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ຍັງຕິດຂັດໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ.	Triển khai hiệu quả quỹ bóng rổ do Trung Quốc tài trợ cho Việt Nam và triển khai các dự án hợp tác đang bế tắc càng sớm càng tốt.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງຂັ້ນສູງ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ UNCLOS 1982, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການພື້ນຖານ, ຍາວນານໃຫ້ແກ່ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn kêu gọi hai bên tiếp tục đề cao nhất trí cao, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982, tăng cường vai trò của các cơ chế đàm phán, tìm ra các biện pháp cơ bản và lâu dài. đối với vấn đề Biển Đông.
ສ່ວນທ່ານ ຫວາງອີ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈີນ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ມີສະຖຽນລະພາບ;	Ông Hoàng Nghị khẳng định, Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam tăng cường trao đổi chiến lược, xây dựng lòng tin chính trị, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc phát triển suôn sẻ và ổn định.
ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສະໜອງ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດວັກຊິນ;	Thể hiện vai trò của Việt Nam trong phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa-19, bao gồm hợp tác sản xuất, nghiên cứu và sản xuất vắc xin;
ກຽມຄວາມພ້ອມເພີ່ມການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດຈີນ.	Chuẩn bị tăng cường nhập khẩu hàng hóa Việt Nam để đáp ứng nhu cầu của thị trường Trung Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
