ກປ.ອອນໄລ - ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ (MLC) ຄັ້ງທີ 6, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trả lời phỏng vấn báo chí bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc (MLC) lần thứ 6.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຈຸດປະສົງ, ຄວາມໝາຍ, ເນື້ອໃນການປຶກສາຫາລື ແລະຜົນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6?	PV: Xin Thứ trưởng cho biết mục đích của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao đặc biệt ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ຊົງຊິງ, ສປ ຈີນ, ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ (1991-2021).	Nguyễn Quốc Dũng: Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc đặc biệt được tổ chức vào ngày 7/6 tại Songxing, Trung Quốc, nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Trung Quốc (1991-2021).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງກົນໄກ MLC.	Nhân dịp này, ngày 8/6 đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6, đánh dấu kỷ niệm 5 năm hình thành và phát triển cơ chế MLC.
ນີ້ແມ່ນບັນດາກອງປະຊຸມໂດຍກົງທໍາອິດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໃນຂອບເຂດອາຊຽນ-ຈີນ ແລະ MLC ພາຍຫຼັງໄລຍະຍາວຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là các cuộc họp ngoại trưởng trực tiếp đầu tiên trong khuôn khổ ASEAN-Trung Quốc và MLC sau những ảnh hưởng lâu dài của trận động đất kéo dài 19 ngày.
ການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວສໍາເລັດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ຈີນ ໃນບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງບັນດາປະເທດສໍາລັບກົນໄກຮ່ວມມືນີ້.	Việc tổ chức thành công các hội nghị này thể hiện quyết tâm và nỗ lực của Trung Quốc với tư cách là nước chủ nhà, cũng như cam kết mạnh mẽ của các nước đối với cơ chế hợp tác này.
ສາມາດເຫັນໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ, ສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ທີ່ກອງປະຊຸມເຫຼົ່ານີ້:	Có thể thấy, những kết quả chính đạt được tại các cuộc họp này:
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ, ໝາກຜົນທໍາອິດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເຊີດຊູ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຍຸດທະສາດຂອງການພົວພັນອາຊຽນ-ຈີນ ສໍາລັບພາກພື້ນກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນຂອງການພົວພັນນີ້ສໍາລັບການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc, điểm trước hết là các nước đề cao và khẳng định tầm quan trọng chiến lược của quan hệ ASEAN - Trung Quốc đối với khu vực cũng như đóng góp của mối quan hệ này đối với sự phát triển của mỗi nước;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời, thỏa thuận nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc, trên cơ sở cùng có lợi, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6.	Các Bộ trưởng Ngoại giao Tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6
ພາບ: ຫວຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ທີສອງ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຜົນງານສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 30 ປີຜ່ານມາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີແບ່ງປັນບັນດາກໍານົດທິດພັດທະນາສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thứ hai, nâng cao những tiến bộ và những thành tựu quan trọng đã đạt được trong hơn 30 năm qua, các Bộ trưởng đã chia sẻ những định hướng phát triển chính cho quan hệ hai nước trong thời gian tới.
ທີສາມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະມຽນມາ.	Thứ ba, các bộ trưởng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông và Myanmar.
ກອງປະຊຸມຢັ້ງຢືນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທັງອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Hội nghị tái khẳng định lợi ích và lợi ích chung của cả ASEAN và Trung Quốc trong việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực, trong đó có Biển Đông.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ປະເທດປະສານງານຟີລິບປິນ ແລະຈີນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການປະທານຮ່ວມແຈ້ງຜົນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ.	Kết thúc cuộc họp, các điều phối viên Philippines và Trung Quốc đã ra tuyên bố chung thông báo kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao đặc biệt ASEAN-Trung Quốc.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6 ແມ່ນໂອກາດສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັນຮ່ວມມືໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຮີບດ່ວນຂອງພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນປະຈຸບັນ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6 là cơ hội quan trọng để các nước khẳng định cam kết cùng nhau giải quyết các vấn đề cấp bách của khu vực, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững và bao trùm, đồng thời giải quyết những thách thức chưa từng có.
ບົນພື້ນຖານຕີລາຄາຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຂອງກົນໄກຮ່ວມມື, ກອງປະຊຸມໄດ້ຍົກອອກ 4 ເນື້ອໃນບຸລິມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລວມມີ:	Trên cơ sở đánh giá nhu cầu phát triển của các nước thành viên, tiềm năng và thế mạnh của cơ chế hợp tác, cuộc họp đã đưa ra 4 vấn đề ưu tiên trong giai đoạn tới, bao gồm:
ທີໜຶ່ງ, ການຮ່ວມມືແຫຼ່ງນໍ້າ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນ, ຄື: ສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບແມ່ນໍ້າຂອງ, ຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ ແລະໄພແຫ້ງແລ້ງ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Thứ nhất, hợp tác về nước và môi trường nhằm giải quyết các vấn đề lớn của khu vực, như môi trường sinh học sông Mekong, lượng mưa, lũ lụt và hạn hán, biến đổi khí hậu ...
ທີສອງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນໃນການຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນ;	Thứ hai, tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống Kovid-19, đặc biệt trong việc đảm bảo các nguồn cung cấp y tế cần thiết;
ຜະລິດ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີວັກຊິນ;	Sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການແພດພື້ນເມືອງ.	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực y học cổ truyền.
ທີສາມ, ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານການຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ, ການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ;	Thứ ba, phục hồi kinh tế sau Thoát 19 thông qua thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa sáu nước, phát triển nền kinh tế kỹ thuật số, hợp tác nông nghiệp, du lịch, giáo dục, nâng cao khu vực;
ການສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງແລວທາງພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ແລະຕິດພັນກັບແລວທາງເສດຖະກິດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນພາກພື້ນ.	Kết hợp xây dựng Hành lang phát triển kinh tế Mekong-Lane Xang và kết nối với các hành lang kinh tế hiện có trong khu vực.
ທີສີ່, ສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ 6 ປະເທດເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນລວມຂອງ MLC.	Thứ tư, thúc đẩy hợp tác giữa chính quyền sáu địa phương nhằm nâng cao tiềm năng và khả năng cạnh tranh của cộng đồng địa phương và nâng cao hiệu quả tổng thể của MLC.
ບັນດາກໍານົດທິດນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການສ້າງແຜນການກະທໍາ MLC ໃນໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ໄປ.	Các hướng dẫn này cũng là cơ sở cho việc xây dựng kế hoạch hành động MLC trong 5 năm tới.
ອາດຢືນຢັນໄດ້ວ່າ ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ ແລະກົນໄກ MLC ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Có thể khẳng định, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao đặc biệt ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6 đã thành công tốt đẹp, quan trọng, góp phần củng cố quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Trung Quốc và cơ chế MLC ngày càng phát triển.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ການເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຂອງຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມນີ້?	PV: Xin ông cho biết sự tham gia và đóng góp của Đoàn Việt Nam trong các cuộc gặp này?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ: ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຈີນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ MLC ຄັ້ງທີ 6 ນັບແຕ່ຫົວທີ.	Nguyễn Quốc Dũng: Việt Nam ủng hộ đề xuất của Trung Quốc về việc đăng cai tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Đặc biệt ASEAN-Trung Quốc lần thứ 6 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao MLC lần thứ 6.
ພວກເຮົາໄດ້ມານະພະຍາຍາມເປັນເຈົ້າການຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂດຍກົງຢູ່ຊົງຊິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມນັບຖື ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຢ່າງແຮງກໍ່ຄືໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນໃນວິວັດການສ້າງເອກະສານ ແລະປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມ, ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Chúng tôi đã có những bước tiến dài trong việc vượt qua những khó khăn, thách thức của đại dịch Kovid-19, quyết định tham dự hội nghị cấp cao trực tiếp tại Songxing, thể hiện sự coi trọng và cam kết đối với thỏa thuận hợp tác, cũng như đóng góp tích cực vào việc xây dựng các văn kiện và tham vấn.
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ສະໄໝພິເສດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຢັ້ງຢືນວ່າ ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 30 ປີຜ່ານມາໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định, những thành tựu đạt được trong 30 năm qua đã chứng tỏ quan hệ đối tác bền vững, tin cậy và cùng có lợi giữa ASEAN và Trung Quốc.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ, ຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍກາຍເປັນແບບຢ່າງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະຍືນຍົງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, Việt Nam cam kết cùng ASEAN và Trung Quốc tăng cường đối thoại chính trị, tăng cường hiểu biết, tin cậy và tôn trọng lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác toàn diện, đưa quan hệ hai nước trở thành hình mẫu của quan hệ đối tác ngày càng chặt chẽ hơn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງຈີນ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງການພົວພັນອາຊຽນ-ຈີນ ເຊິ່ງໄດ້ຜ່ານໄລຍະເວລາແຫ່ງການທົດສອບ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Nhân dịp này, ông Bùi Thanh Sơn ca ngợi sự hỗ trợ vô giá của Trung Quốc đối với Việt Nam trong việc đối phó với căn bệnh 19, cũng như bày tỏ tin tưởng vào tương lai tươi sáng của quan hệ ASEAN-Trung Quốc đã trải qua giai đoạn thử thách, mang lại lợi ích chiến lược cho Hai nước.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໄດ້ຍົກສູງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງອາຊຽນ ແລະຈີນ ຄວນມານະພະຍາຍາມຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນ, ຜ່ານການກະທຳທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະການຮ່ວມມືດ້ວຍເຈດຕະນາດີ, ຄວາມລະງັບໃຈ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງໂດຍສັນຕິວິທີ.	Trao đổi quan điểm về tình hình thế giới và khu vực, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN và Trung Quốc cần nỗ lực duy trì một môi trường hòa bình, ổn định, ổn định và tôn trọng luật pháp khu vực, thông qua các hành động có trách nhiệm và hợp tác với mục đích tốt, giải quyết các khác biệt và giải quyết sự khác biệt.
ທ່ານກໍ່ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ຜັນຂະຫຍາຍ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງ COC ໃຫ້ມີຜົນສັກສິດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982...	Khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cùng ASEAN và Trung Quốc thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, thiết lập COC có hiệu lực, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982 ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
