ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປະຈໍາໄລຍະ 6 ເດືອນ ເພື່ອປຶກສາຫາລືສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈຳ ອາຟະລິກາກາງ (UNOCA).	KUALA LUMPUR - Ngày 7/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp kéo dài 6 tháng để thảo luận về tình hình Trung Phi và các hoạt động của Văn phòng Đại diện Liên hợp quốc tại Trung Phi (UNOCA).
ທ່ານ François Louncény Fall ຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ ໄດ້ກ່າວບົດລາຍງານປະຈຳໄລຍະ 6 ເດືອນ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່.	François Louncény Fall, Đại diện đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc tại Trung Phi, đã trình bày báo cáo thường niên 6 tháng của Tổng thư ký.
ທ່ານ François Louncény Fall ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມເວົ້າລວມຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ ຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Theo François Louncény Fall, tình hình an ninh, kinh tế và xã hội nói chung ở Trung Phi vẫn còn nhiều thách thức.
ສະຖານະການຂາດຄວາມສະຖຽນລະພາບກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ບາງປະເທດໃນພາກພື້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມເຄ່ັງຕຶງໃນວິວັດການເລືອກຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມປະກອບອາວຸດ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍ.	Sự bất ổn về an ninh ở một số nước trong khu vực phần lớn liên quan đến căng thẳng bầu cử, hoạt động của các nhóm vũ trang và chủ nghĩa khủng bố.
ໃນນັ້ນເປັນໜ້າສົນໃຈແມ່ນສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງສືບຕໍ່ຜັນແປຢູ່ທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ແລະທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງກາມາຣູນ, ບາງເຂດຢູ່ ສ.	Mối quan tâm đặc biệt là bạo lực tiếp tục ở tây bắc và tây nam Cameroon, một số khu vực ở Israel.
ອາຟະລິກາກາງ ແລະບຶງ Chad.	Trung Phi và Hồ Chad.
ທ່ານ François Louncény Fall ຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ທັງຫົວໜ້າຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈຳ ພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ.	François Louncény Fall, Đại diện đặc biệt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc kiêm Trưởng Văn phòng Đại diện Liên hợp quốc tại Trung Phi.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Fall, ຜົນກະທົບຂອງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພພິບັດພວມເຮັດໃຫ້ສະຖານະການດ້ານມະນຸດສາທຳຢູ່ບາງປະເທດອາຟະລິກາກາງຮ້າຍແຮງກວ່າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ກາມາຣູນ, ສ.	Theo Fall, ảnh hưởng của bạo lực, Kovi-19 và các thảm họa đang làm trầm trọng thêm tình hình nhân đạo ở một số nước Trung Phi, đặc biệt là ở Cameroon, Israel.
ອາຟະລິກາກາງ ແລະບາງປະເທດຢູ່ບຶງ Chad.	Trung Phi và một số quốc gia tại Hồ Chad.
ຍ້ອນບັນດາປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂດຍໄວ, ສະນັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາກພື້ນເບິ່ງລວມແລ້ວຍັງບໍ່ທັນຮ້າຍແຮງ, ອັດຕາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະເສຍຊີວິດຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳເມື່ອທຽບໃສ່ກັບພາກພື້ນອື່ນ.	Do các nước phối hợp thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh càng sớm càng tốt, dịch bệnh Q9-19 nhìn chung trong khu vực tương đối nhẹ, với tỷ lệ lây nhiễm và tử vong thấp so với các khu vực khác.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຜົນກະທົບກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແມ່ນສັບສົນທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, tác động kinh tế - xã hội là vô cùng phức tạp.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫາຍແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໊າຍແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນພວມປະເຊີນໜ້າຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ສິ່ງທ້າທາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມພ້ອມກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chia sẻ những khó khăn mà các nước và các dân tộc trong khu vực đang phải đối mặt do ảnh hưởng của bạo lực, thách thức phát triển kinh tế - xã hội và ảnh hưởng của căn bệnh 19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການແກ້ໄຂເຖິງກົກເຖິງປາຍບັນດາສາຍເຫດຂອງສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບຜ່ານບັນດາມາດຕະການຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະກາລະໂອກາດພັດທະນາໃຫ້ບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của bất ổn thông qua các biện pháp toàn diện, bao gồm tăng cường hợp tác, đối thoại, tạo điều kiện và cơ hội phát triển cho các nước trong khu vực Trung Phi.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະຮັກສາຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Để làm được điều đó, Đại sứ nhấn mạnh cần tiếp tục tăng cường hợp tác khu vực và duy trì sự ủng hộ, giúp đỡ không ngừng của cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
