ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງພົນນ້ອຍ 146, ທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການປະຕິບັດຕາມຄຳເຕື່ອນ "5K" ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	KTĐT - Thời gian qua, Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp, thực hiện nghiêm túc cảnh báo “5K”.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກອງພົນນ້ອຍ ໄດ້ ແລະພວມຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືສຸຂະພາບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອເຮັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ສັກສິດຂອງປະເທດຊາດ...	Nhờ đó, Lữ đoàn đã bảo đảm được công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ, tạo yếu tố cơ bản để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. ...
ບັນດາກົມກອງຂອງກອງພົນນ້ອຍ 146 ສ່ວນຫຼາຍໄດ້ຕັ້ງທັບຢູ່ຕາມເກາະທີ່ຂຶ້ນກັບເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Hầu hết các sư đoàn của Lữ đoàn 146 đóng quân trên các đảo thuộc huyện Trường Sa, tỉnh Khang Hòa.
ເວົ້າເຖິງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ກົມກອງ, ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມຊວນຈູງ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄໍາເຕືອນ "5K".	Phát biểu về công tác phòng, chống TKCN-19 tại Bộ Quốc phòng, Đại tá Phạm Xuân Chung, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Trường Sa cho biết:
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ບໍ່ໄດ້ລະເລີຍ ກໍ່ຄືບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕັດສິນໃຈເຮັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນທຸກກໍລະນີ.	Những người công nhân, những chiến binh trên đảo không bỡ ngỡ, không lơ là, không quản ngại diễn biến phức tạp của Corvette-19, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ trong mọi trường hợp.
ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລດິ່ງຫ໋າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກອງພົນນ້ອຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກອງພົນນ້ອຍ 146 ແບ່ງປັນວ່າ: ເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເຂົ້າເກາະ, ທຸກກໍາລັງທີ່ມາປະຕິບັດງານຢູ່ຕາມກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ຕ້ອງໄດ້ກວດເຊື້ອ SARS-CoV-2 ແລະຕ້ອງມີຜົນກວດເປັນລົບ ແລະເມື່ອໄປຮອດເກາະຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວຕາມຂ້ໍກຳນົດ.	Trao đổi với chúng tôi, Đại tá đặc công Lê Đình Hải, Phó Lữ đoàn trưởng, Ban Chỉ huy Phòng, chống TNXP 19, Sư đoàn 146 Bộ binh chia sẻ:
ກຳລັງແພດທະຫານແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ຜູ້ແທນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມເກາະນາມອຽດ.	Các bác sĩ quân y đo thân nhiệt cho các đại biểu tham quan đảo Nam Iat.
ພາບ: ຮ່ວາງຈ້ຽວ.	Ảnh: Hoàng Chiêu
ບໍ່ພຽງແຕ່ໝູນໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ ຫຼືຄະນະຜູ້ແທນທີ່ໄປປະຕິບັດງານ, ຢ້ຽມຢາມເກາະເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຊາວປະມົງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ຕາມເກາະ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອທັງຮັບປະກັນການປ້ອງກັນພະຍາດ, ທັງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອອກໄປຫາປາ, ຫາສິນທະເລ, ຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕ.	Không chỉ áp dụng các quy định chặt chẽ về phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 đối với cán bộ, chiến sĩ hoặc các đoàn ra, thăm đảo mà ngư dân, cán bộ, chiến sĩ trên đảo cũng nỗ lực hết mình để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh. .
ຢູ່ເຂດຫາປາເຈື່ອງຊາ, ຊາວປະມົງທີ່ອອກໄປຫາປາຢູ່ໄກຝັ່ງ ເມື່ອເຈັບເປັນເອັນອຸ່ນ ຫຼືຕ້ອງການນ້ຳດື່ມ, ອາຫານກໍ່ຈະເຂົ້າໄປຍັງເກາະທີ່ຂຶ້ນກັບກອງພົນນ້ອຍ 146 ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ.	Tại vùng đánh cá Trường Sa, ngư dân đánh bắt xa bờ khi bị ốm đau, cần nước, lương thực đều tìm đến đảo thuộc Lữ đoàn 146 để được giúp đỡ.
ເພາະສະນັ້ນ, ຢູ່ຕາມເກາະແຫ່ງຕ່າງໆຈຶ່ງໄດ້ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຈັດຕັ້ງສູນຈຳກັດບໍລິເວນສະເພາະ, ກຽມພ້ອມປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວໃຫ້ຊາວປະມົງທີ່ສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອ.	Vì vậy, các đảo đã được thiết lập để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Kovi-19 và thành lập các trung tâm kiểm dịch đặc biệt, sẵn sàng cách ly những ngư dân bị nghi ngờ.
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນແອັງເວິນ, ຢູ່ສຸກສາລາເກາະເຊີນກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຊາວປະມົງທີ່ໄປຫາປາຢູ່ໄກຝັ່ງມັກຈະເຂົ້າມາເກາະເມື່ອມີວຽກຈຳເປັນ.	“Ngư dân đánh bắt xa bờ thường đến đảo khi họ có việc phải làm.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໜ່ວຍແພດເພື່ອເຮັດວຽກງານພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບເມື່ອຊາວປະມົງຂຶ້ນທ່າເຮືອ...	Chúng tôi đã triển khai các bác sĩ đến phun thuốc khử trùng, đo thân nhiệt, thông báo các dấu hiệu sức khỏe khi ngư dân lên cảng ...
. ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແພດທະຫານທີ່ຢູ່ຕາມເກາະແຫ່ງຕ່າງໆກໍ່ດຳເນີນການກວດກາ, ຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ກຽມພ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	. Ngoài ra, quân y trên các đảo thường xuyên kiểm tra, theo dõi sức khỏe của quân và dân trên đảo, sẵn sàng xử lý kịp thời khi có sự cố xảy ra.
ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ທຸກກົມກອງສັງກັດກອງພົນນ້ອຍ 146 ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ເກາະແຫ່ງຕ່າງໆລ້ວນແຕ່ດຳເນີນການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ກົມກອງເປັນປະຈຳໄລຍະ.	Thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, các sư đoàn thuộc Lữ đoàn 146 đóng quân trên các đảo thường xuyên phun thuốc cho sư đoàn một cách thường xuyên.
ແພດທະຫານທີ່ປະຈຳຢູ່ເກາະແຫ່ງຕ່າງໆນັ້ນໄດ້ເປັນເຈົ້າການແນະນຳໃຫ້ທະຫານປະຕິບັດການນຳໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຖືກຕາມວິທີ ແລະລ້າງມືກ່ອນເວລາກິນເຂົ້າ, ພິເສດແມ່ນຕ້ອງເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ, ອະນາໄມຮ່າງກາຍເພື່ອຮັກສາສຸຂະພາບ, ເພີ່ມພູມຕ້ານທານໃຫ້ທະຫານ.	Các bác sĩ quân y trên các đảo đã khuyến cáo chiến sĩ sử dụng khẩu trang đúng cách và rửa tay sạch sẽ trước khi ăn, đặc biệt là vệ sinh môi trường, giữ vệ sinh cơ thể để giữ sức khỏe và tăng cường hệ miễn dịch.
ເຖິງວ່າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າດ້ວຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ການເປັນເຈົ້າການ, ຂ້ຽວຂາດໃນການປະຕິບັດ, ກອງພົນນ້ອຍ 146 ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Mặc dù tình hình dịch bệnh diễn biến ở nhiều nơi nhưng với các biện pháp, chủ động, triển khai đồng bộ, toàn diện, Lữ đoàn 146 đã thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống.
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19 ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລດິ່ງຫ໋າຍ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຂັ້ນເທິງ, ໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໄດ້ຮັບການສະໜອງຊຸດວິເຄາະໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຜົນໄວ;	Để công tác phòng, chống Covic-19 hiệu quả hơn trong thời gian tới, Thượng tá Đặc công Lê Đình Hải chia sẻ: “Rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của cấp trên để công tác phòng, chống đối với Civic-19, đặc biệt là xe Civic. -19 bộ phân tích;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຝຶກແອບ, ບຳລຸງສ້າງພາລະກອນການແພດ;	Tăng cường đào tạo và đào tạo lại nhân lực y tế;
ມີຄວາມເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເກາະທີ່ຂຶ້ນກັບເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ...	Thống nhất về công tác phòng, chống bệnh đậu mùa-19 trên các đảo thuộc đảo Trường Sa ...
.	.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
