ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ຈະດໍາເນີນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງນໍາລາຍການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະສາກົນ “ທີມວັດທະນະທຳ ເຂົ້າເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Nằm trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2021 sẽ được tổ chức tại Liên bang Nga, lần đầu tiên Ban tổ chức Triển lãm nghệ thuật quốc tế “Đội văn nghệ” đã chính thức bước vào tranh tài.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສະແດງສິລະປະປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ເມື່ອຮັບໜ້າທີ່, ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຈັດຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງ, ຝຶກແອບລາຍການມຸ່ງໄປເຖິງໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Quyết tâm tham gia các cuộc thi và các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ góp phần nâng cao vị thế của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຂ້າມແດດ, ຊະນະໂລກພະຍາດ	Vượt nắng, vượt qua bệnh tật
ເຖິງວ່າອາກາດແດດກ້າ, ເມື່ອອຸນຫະພູມຢູ່ກາງແຈ້ງໃນຍາມສວາຍຂຶ້ນເຖິງກວ່າ 40 ອົງສາເຊນັ້ນ, ແຕ່ຢູ່ເວທີຝຶກຝ້ອນຂອງໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບ, ບັນດານັກສະແດງຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ກອງວັດທະນະທຳ ຍັງເມົາມົວກັບການຝຶກແອບຢູ່.	Bất chấp cái nắng gay gắt, khi nhiệt độ ngoài trời buổi trưa lên trên 40 độ C, tại trại huấn luyện của Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, các biểu diễn của các đội văn nghệ tham gia hội thi “Văn hóa - Văn nghệ” vẫn bận rộn với việc đào tạo.
ເພື່ອຮັບປະກັນການປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຂົາເຈົ້າ ບໍ່ໄດ້ເປີດແອ, ສະນັ້ນໂສ້ງເສື້ອຜູ້ໃດກໍ່ປຽກຊຸ່ມດ້ວຍນ້ຳເຫື່ອ.	Để đề phòng Kovi-19 không mở máy lạnh nên quần ai áo nấy ướt mồ hôi.
ທ່ານຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນຈ່າມິ, ນັກຝ້ອນຂອງໂຮງລະຄອນສິລະປະກອງທັບໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທີ່ Army Games 2020, ຈ່າມີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທີມວັດທະນະທຳສິລະປະສະແດງພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮັບໃຊ້ງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ນ້ຳໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ.	Trung úy Nguyễn Chami, thực tập sinh tại Nhà hát Nghệ thuật Quân đội cho biết, tại Army Games 2020, Jami tham gia đội giao lưu văn hóa nghệ thuật phục vụ lễ hội văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới”.
ປີນີ້, ນາງຮູ້ສຶກເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກເຂົ້າທີມ.	Năm nay, cô vinh dự được chọn vào đội.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີນີ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕໍ່ບັນດາລາຍການສະແດງແມ່ນສູງກວ່າ.	Tuy nhiên, năm nay nhu cầu đi diễn cao hơn.
ຈ່າມິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທີ່ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງກຳນົດຢ່າງເຄັ່ງຄັດກ່ຽວກັບຈຳນວນນັກສະແດງ, ສະນັ້ນ, ເລື່ອງນັກສະແດງຖືກຕົກ, ລົ້ມລົງພື້ນແມ່ນເລື່ອງທຳມະດາ.	“Ở cuộc thi này, ban tổ chức xác định rất chặt chẽ số lượng diễn viên nên việc diễn viên bị trượt chân ngã xuống đất là chuyện bình thường.
ເຖິງວ່າເຈັບຫຼາຍແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຕ້ອງພະຍາຍາມເຝິກແອບ.	Dù rất đau nhưng chúng tôi vẫn phải luyện tập.
ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຈົນບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ, ກໍ່ຄືຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເລີຍ.	Với sự tự tin và quyết tâm, đến mức không bao giờ bỏ cuộc trước khó khăn.
ຮ້ອງເພງລວມໝູ່ບົດເພງ “ກອງທັບເຮົາແມ່ນກອງທັບວິລະຊົນ.	Hát bài “Quân đội ta là đội quân anh hùng”.
ພາບ: ເວືອງຮ່າ.	Ảnh: Vương Hà
ທ່ານພັນເອກ, ປອ, ສິລະປິນປະຊາຊົນ ຫງວຽນຊວນບັ໊ກ, ຫົວໜ້າພະແນກສິລະປະຊົນເຜົ່າ ແລະພູດອຍຂອງໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກບັງເອີນເມື່ອ Army Games ຄັ້ງນີ້ມີລາຍການສະແດງເຄື່ອງດົນຕີທີ່ເຮັດດ້ວຍຫີນ.	Đại tá Nguyễn Thơ, NSND Nguyễn Xuân Bắc, Trưởng khoa Nghệ thuật Dân tộc và Miền núi Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cho biết:
ຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນ ແລະແຕ່ງບັນດາບົດດົນຕີໃຫ້ເຄື່ອງດົນຕີຊົນເຜົ່າເປັນເວລາກວ່າ 30 ປີ, ຂ້າພະເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເຄື່ອງດົນຕີທ່ີເປັນເອກະລັກສະເພາະນີ້ຂອງຊົນເຜົ່າໄຕງວຽນ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນຫຼິ້ນຢ່າງມີແບບມີແຜນເທື່ອ.	Sau hơn 30 năm nghiên cứu, giảng dạy và sáng tác nhạc cụ dân tộc, tôi càng thấy trân trọng loại nhạc cụ Tây Nguyên độc đáo này, nhưng vẫn chưa được quy hoạch.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຂຸດຄົ້ນ.	Đây là cơ hội để tôi khám phá.
ຕາມທ່ານນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ຊວນບັ໊ກ, ເຄື່ອງດົນຕີເຮັດດ້ວຍຫີນແມ່ນເຄື່ອງດົນຕີພຽງແຕ່ມີຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ, ລັກສະນະພິເສດສະເພາະຂອງເຄື່ອງດົນຕີນີ້ແມ່ນລະບົບນ້ຳສຽງ ແລະວິທີປະດິດສ້າງ.	Theo nghệ nhân dân gian Xuân Bắc, đàn đá là loại nhạc cụ duy nhất có ở Việt Nam.
“ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ມີເງື່ອນໄຂເຂົ້າໄຕງວຽນເພື່ອເລືອກເອົາຫີນ ຫຼືພົບປະໂດຍກົງນັກສິລະປິນຜູ້ຜະລິດ.	“Do diễn biến phức tạp của Kovid-19 nên tôi không có dịp lên Tây Nguyên nhặt đá hay gặp trực tiếp nhà sản xuất.
ທຸກຂັ້ນຕອນຈາກແນວຄວາມຄິດ, ຖາກຫີນ, ດັດປັບນ້ຳສຽງ...	Mọi bước từ khái niệm, rung chuyển, điều chỉnh ...
ລ້ວນແຕ່ແລກປ່ຽນຜ່ານໂທລະສັບ ແລະອິນເຕີເນັດ.	Tất cả được trao đổi qua điện thoại và Internet.
ຍ້ອນບໍ່ທັນມີເຄື່ອງດົນຕີ, ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຝຶກແອບລ້າໆ.	Không có nhạc cụ, tôi phải luyện tập.
ໂຊກດີມີໄລຍະໜຶ່ງ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປທັດສະນະ, ດຳລົງຊີວິດພ້ອມກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໄຕງວຽນ, ສະນັ້ນຈຶ່ງເຂົ້າໃຈພໍສົມຄວນກ່ຽວກັບດົນຕີຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	May mắn được một thời gian đi lưu diễn, sống cùng với quân và dân Tây Nguyên nên tôi đã hiểu rất rõ về âm nhạc của người dân nơi đây.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເມື່ອແຕ່ງບົດດົນຕີ “ສຽງດົນຕີດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວ , ຂ້າພະເຈົ້າປະສານສຽງດົນຕີພື້ນເມືອງ, ສຽງຄ້ອງຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ: ຢາຣາຍ, ເອເດ, ແຢຈຽງ, ບານາ...	Chính vì lẽ đó, khi sáng tác ca khúc “Tiếng nhạc to, rõ ràng, tôi đã hòa âm phối khí của âm nhạc dân tộc, đồng ca của đồng bào các dân tộc: Yarai, Êđê, Yêsu, Bana…
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານຂອງພູຜາປ່າດົງ, ພ້ອມກັບວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງໄຕງວຽນ.	Để thể hiện sự hùng vĩ của núi rừng, cùng với những nét văn hóa đặc sắc của Tây Nguyên.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຝຶກແອບດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດ, ເພື່ອບັນລຸຜົນງານດີທີ່ສຸດ.	Chúng tôi tập luyện với nỗ lực cao nhất, để đạt được kết quả tốt nhất.
ແຜ່ຂະຫຍາຍວັດທະນະທຳທີ່ດີງາມເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍຮູບແບບ	Truyền bá văn hóa đẹp một cách đồng nhất dưới nhiều hình thức
ທີ່ການສະແດງລາຍງານຜົນງານໄລຍະ 1 ແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ກອງວັດທະນະທຳ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021, ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ນັກປະພັນດົນຕີ ຫງວຽນຊວນຖຸຍ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ດ້ວຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໂຮງຮຽນໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງ, ຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງລາຍການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Tại buổi biểu diễn đợt 1 của đội văn nghệ tham gia “Hội thao quân đội 2021”, Đại tá đặc công, nhạc sĩ Nguyễn Xuân Thủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cho biết “
19 ບົດປະພັນໄດ້ຈັດຖືກຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກດ້ວຍບັນດາຮູບການ, ປະເພດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ: ດົນຕີ, ຟ້ອນ ແລະຮ້ອງເພງ.	19 bài dự thi được tổ chức theo kế hoạch đề ra với các thể loại, chuyên mục: Âm nhạc, Múa và Hát.
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຮ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າທີມວັດທະນະທຳສິລະປະທັງເປັນກຳມະການການແຂ່ງຂັນ “ກອງວັດທະນະທຳ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄະນະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໃນ 2 ຄັ້ງກ່ອນ, ສະນັ້ນກໍ່ມີບາງບົດຮຽນ.	Đại tá Đặng Phi Haeng, Phó Cục trưởng Cục Văn hóa - Văn nghệ, Cục Tuyên huấn, Cục Công tác chính trị kiêm Giám đốc Đội Văn hóa - Văn nghệ kiêm Giám đốc “Hội thao văn nghệ trong Quân đội 2021” cho biết:
ປະເທດໃດກໍ່ມີຈຸດທີ່ເປັນເອກະເພາະຂອງການ ເຄື່ອນໄຫວສິລະປະກອງທັບ;	Mỗi quốc gia đều có một điểm độc đáo của phong trào quân đội nghệ thuật;
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ມີສີສັນວັດທະນະທຳສະເພາະ, ມີພື້ນຖານວັດທະນະທຳເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍຮູບແບບ, ສະນັ້ນບັນດາລາຍການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນບໍ່ຊ້ຳກັນ, ມີສີສັນອຸດົມສົມບູນ.	Tuy nhiên, Việt Nam có những sắc màu văn hóa độc đáo, có nền tảng văn hóa đồng nhất về nhiều hình thức nên các tiết mục tham gia cuộc thi rất độc đáo, phong phú.
ດ້ວຍການກະກຽມ ແລະຝຶກແອບຢ່າງລະອຽດລະອໍ ພ້ອມກັບຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງທີມ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງການນຳ, ການຊີ້ນຳຂອງຫົວໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະໝັ້ນໝາຍຈະຍາດໄດ້ຜົນງານດຫຼາຍຢ່າງ, ມີຫຼາຍລາຍການດີເດັ່ນໃນລາຍການອັດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Với sự chuẩn bị, huấn luyện chu đáo, cùng với sự quyết tâm của tập thể và sự tận tâm của tập thể lãnh đạo, chỉ huy các tổ chức, phòng, ban, đơn vị văn hóa, văn nghệ sẽ đạt được nhiều thành tích, trong đó có nhiều thành tích xuất sắc trong danh sách quân đội quốc tế. Cuộc thi thể thao.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການສະແດງລາຍງານໝາກຜົນໄລຍະ 1 ແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ກອງວັດທະນະທຳ , ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມວັດທະນະທຳສິລະປະ.	Nhận xét về báo cáo kết quả hoạt động giai đoạn 1 của các đội văn nghệ tham gia “Đoàn văn công”, Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam biểu dương. những người tham gia cho khóa đào tạo của họ.
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວຽດ ຮຽກຮ້ອງ: ດ້ວຍຄວາມໝາຍ ປະຕິບັດພາລະກຳຂອງ “ກອງວັດທະນະທຳ , ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ.	Thượng tướng Cảnh Văn Quyết bức xúc: Với nhiệm vụ là “Đoàn văn công, các thành viên trong đội phải nỗ lực hơn nữa.
ເພາະວ່າ, ຜ່ານບັນດາລາຍການສິລະປະສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງປະເທດ, ກອງທັບ ແລະພື້ນຖານວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ.	Bởi lẽ, thông qua các chương trình nghệ thuật thể hiện sự lớn mạnh của đất nước, quân đội và nền tảng văn hóa Việt Nam.
ພິເສດ, ບັນດາລາຍການກໍ່ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນການສອດສະຫຼັບວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີໄມຕີຈິດ ມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đặc biệt, các chương trình phải thể hiện được sự giao hòa văn hóa giữa Việt Nam với các nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
