ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທຽວ, ສະມາຄົມຈັດພິມຈໍາໜ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂງານວາງສະແດງ ແລະງານມະໂຫລານປື້ມທາງອອນລາຍຂຶ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ.	Ngày 4/6, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Giáo dục Trung ương, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức lễ khai trương triển lãm và hội sách kỷ niệm 110 năm thành lập.
ຜູ້ແທນກົດປຸ່ມໄຂງານວາງສະແດງປຶ້ມທາງອອນລາຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ.	Các đại biểu khai mạc Hội sách trực tuyến nhân kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານວາງສະແດງປື້ມທາງອອນລາຍ ແລະງານມະໂຫລານປື້ມທາງອອນລາຍ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານເວັບໄຊ https://book365.vn ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 15 ມິຖຸນາ 2021 (ເວລາຈັດງານມະໂຫລານປື້ມທາງອອນລາຍຈະແກ່ຍາວໄປຮອດວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2021).	Theo đó, Hội sách trực tuyến và Hội sách trực tuyến sẽ được tổ chức thông qua https://book365.vn từ ngày 4 đến 15/6/2021 (Hội sách trực tuyến kéo dài đến hết ngày 30/6/2021).
ເອກະສານລໍ້າຄ່າກ່ຽວກັບ ລຸງໂຮ່ ທີ່ວາງສະແດງຢູ່ໃນງານ.	Những tư liệu quý giá về Bác được trưng bày tại sự kiện.
ພາບ: vietnamnet.vn	Ảnh: vietnamnet.vn
ງານວາງສະແດງໄດ້ອອກແບບ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ, ໄດ້ວາງສະແດງສິ່ງພິມ, ເອກະສານລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຄື: “ເສັ້ນທາງປະຕິວັດ , “ບັນທຶກໃນຄຸກ , ຄໍາຮຽກຮ້ອງທົ່ວປະເທດ ລຸກຮືຂຶ້ນຕໍ່ຕ້ານ, “ຄໍາຮຽກຮ້ອງພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດ ແລະນັກຮົບທົ່ວປະເທດ, “ຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ...	Triển lãm được thiết kế với công nghệ hiện đại, trưng bày một số ấn phẩm, tài liệu có giá trị về cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh:
* ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຄະນະພັກແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຈາກການເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດຮອດຄວາມຄາດຫວັງໃນການກໍ່ສ້າງແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ໃຫ້ຮັ່ງມີ, ສວຍງາມ ແລະພັດທະນາໃຫ້ທັນສະໄໝ.	* Ngày 4/6, Tỉnh ủy Khang Hòa tổ chức tọa đàm kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước với chủ đề “Từ hành trình tìm đường cứu nước của Bác Hồ đến mong xây dựng Tỉnh Khang Hòa giàu đẹp, phát triển.
ດ້ວຍ 50 ກວ່າບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ສົ່ງມາໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບົດຂຽນໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມໝາຍທາງດ້ານທິດສະດີ, ຄຸນຄ່າພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ລັກສະນະສະຖານະການຂອງເຫດການ ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຕໍ່ກັບການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຂອງຊາດ, ກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງ ສາ, ພັດທະນາບ້ານເມືອງ, ປະເທດຊາດ ໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ.	Với hơn 50 ý kiến tham gia thảo luận, bài viết khẳng định tính mơ hồ lý luận, giá trị ứng xử thực tế và tính chất tình huống của các sự kiện Nguyễn Tất Thành ra đường cứu nước chống giặc Pháp và đế quốc Mỹ. .
* ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ໄດ້ປຸກລະດົມການເສັງປາລະໄນ “ຊອກຮູ້ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ທາງອິນເຕີເນັດ.	Ngày 4/6, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Thuận phát động cuộc thi tìm hiểu kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ đi trên mạng Internet.
ການເສັງດັ່ງກ່າວແມ່ນແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ ແລະປະຊາຊົນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Các kỳ thi nhằm tuyên truyền, cổ vũ mọi người học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Đảng, đảng viên, công chức và nhân dân.
ຍູ້ຖອຍການເສຍທາດຂາດຄຸນທາງດ້ານແນວຄິດ ການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ ແລະປະກົດການ “ຜັນແປດ້ວຍຕົວເອງ , “ຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົວເອງ.	Đẩy lùi sự thoái hóa về tư tưởng, tính chất, lối sống chính trị và hiện tượng “tự diễn biến, tự chuyển hóa”.
* ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ສາຂາແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ຈັດງານວາງສະແດງຮູບພາບຂະໜາດໃຫຍ່ກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່.	Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh Bình Thuận trưng bày bức chân dung Bác Hồ khổ lớn.
ບັນດາຮູບພາບທີ່ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາ, ໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຖິງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ນັບແຕ່ຕອນເຍົາໄວ ຈົນຮອດຕອນເຂົ້າໄຊງ່ອນ, ລົງກໍາປັ່ນ Amiral Latouche Tréville ເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ.	Triển lãm giới thiệu những hình ảnh về cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh từ thời trẻ đến khi đến Sài Gòn trên tàu Amiral Latouche Tréville.
ລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ “ເພິ່ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນແຫ່ງໄຊຊະນະ.	Chương trình Nghệ thuật Đặc biệt “Anh ấy là một tín đồ chiến thắng.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
* ຕອນຄໍ່າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພິ່ນ ແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນແຫ່ງໄຊຊະນະ.	Tối 4/6, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt mang tên “Anh hùng quyết thắng”.
ຜ່ານລາຍການໄດ້ປຸກລຸກຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດ, ຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Thông qua chương trình, khơi dậy lòng tự hào dân tộc, tình yêu quê hương, đất nước, góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm của các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ trong học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
