ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 7 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ.	Sáng 10/6, tại Hội trường Quốc hội, Hội đồng bầu cử quốc gia đã họp phiên thứ bảy dưới sự chủ trì của đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia. .
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2021-2026 ທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ ຜ່ານມານັ້ນໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Phát biểu chỉ đạo kỳ họp, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh, cuộc bầu cử Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 diễn ra vào ngày 23/5 đã thành công tốt đẹp.
ຍັງມີບາງບັນຫາຄວນຖອດຖອນບົດຮຽນ, ບາງບັນຫາຄວນເຮັດໃຫ້ສໍາເລັດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຄົ້ນຄວ້າເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເລືອກຕັ້ງ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຮູບການແມ່ນມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາໃຊ້ເມື່ອເກີດມີໂລກລະບາດເທົ່ານັ້ນ, ຍັງສາມາດນໍາໃຊ້ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງຕໍ່ໄປອີກດ້ວຍ.	Vẫn còn một số vấn đề cần rút kinh nghiệm, một số vấn đề cần giải quyết, chẳng hạn như nghiên cứu để hoàn thiện hơn nữa, nhiều luật bầu cử hơn nữa, nhiều luật rất đổi mới, không chỉ có thể sử dụng trong trường hợp có dịch bệnh, mà còn cũng trong các cuộc họp trong tương lai.
ການເລືອກຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງມີປະຊາທິປະໄຕ, ສະເໝີພາບ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ມີຄວາມປອດໄພ ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເປັນວັນບຸນຂອງປະເທດຊາດ ແລະວັນບຸນຂອງທົ່ວປວງຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Các cuộc bầu cử được tổ chức dân chủ, công bằng, tuân thủ pháp luật, an toàn và thành công, là ngày nghỉ lễ của dân tộc và thực sự là ngày nghỉ lễ.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕາມການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລ້ວ, ສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເລືອກຕັ້ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີໄຫວພິບ, ທັນການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ;	Theo ông Vương Đình Huệ, Hội đồng bầu cử quốc gia đã thực hiện công tác bầu cử một cách chặt chẽ, trách nhiệm, nhanh nhẹn, kịp thời, đổi mới và đúng quy định của pháp luật.
ບັນດາອະນຸກໍາມະການຂອງສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ແລະອົງການເສນາທິການ, ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍວຽກ, ເປັນເຈົ້າການ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງການເລືອກຕັ້ງ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າທີ່ວາງອອກໃຫ້ຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດ ແລະຂັ້ນຕອນກ່ຽວກັບວຽກງານເລືອກຕັ້ງ.	Các tiểu ban của Hội đồng bầu cử quốc gia và Ban thư ký đã được chỉ định để giúp đỡ, điều hành và góp phần vào thành công chung của cuộc bầu cử, đảm bảo tiến độ đề ra theo đúng quy chế và thủ tục của cuộc bầu cử.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເວົ້າວ່າ: “ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປຈົນເຖິງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ຄັ້ງທີ 1, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ແລະສະພາເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເຮັດບົດລາຍງານສະຫຼຸບການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ສຳເລັດ, ປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ທີ່ຍັງເຫຼືອໄປຈົນຮອດເວລາມອບບົດບັນທຶກສະຫຼຸບ ແລະເອກະສານກ່ຽວກັບການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Vương Đình Huệ cho biết: “Từ nay đến Kỳ họp thường thứ 1, Quốc hội khóa XV và Hội đồng bầu cử quốc gia phải tiếp tục hoàn thiện báo cáo tổng kết cuộc bầu cử, triển khai một số nội dung còn lại cho đến khi trình biên bản và các tài liệu về cuộc bầu cử để Quốc hội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
