ຜູ້ອຳນວຍການ ອົງການອະນາ ໄມ ໂລກ (WHO) ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຜູ້ ຜະລິດວັກ ຊິນປ້ອງ ກັນ ໂຄ ວິດ-19 ແຫ່ງ ໃຫຍ່ ແບ່ງປັນ ວັກ ຊິນ ທີ່ ຜະລິດ ໄດ້ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ຫລື 50% ເຂົ້າສູ່ ໂຄງການ ໂຄ ແວກ (COVAX) ເພື່ອ ກະຈາຍ ວັກ ຊິນ ໄປ ຕາມປະ ເທດ ທຸກ ຍາກ ທົ່ວ ໂລກ...	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi 19 nhà sản xuất vắc xin tiêm chủng Kovid lớn phân phối một nửa hoặc 50% số vắc xin của họ cho Chương trình Bảo hiểm (COVAX) để phân phối vắc xin cho các nước nghèo trên thế giới.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus, ຜູ້ອຳນວຍການອົງການອະນາ ໄມ ໂລກ (WHO).	Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ພາບ: kpl.gov.la	Ảnh: kpl.gov.la
ວັນ ທີ 8 ມິຖຸນາ, ສຳນັກ ຂ່າວ Channel News Asia ລາຍ ງານ ວ່າ: ທ່ານ ເຕ ໂວ ໂດຣສ ອັດ ຮາ ໂນ ມ ເກເບີຣ ອີ ເຢີ ຊຸ ສ, ຜູ້ອຳນວຍການອົງການອະນາ ໄມ ໂລກ (WHO) ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຜູ້ ຜະລິດ ວັກ ຊິນ ປ້ອງ ກັນ ໂຄ ວິດ-19 ແຫ່ງ ໃຫຍ່ ແບ່ງປັນ ວັກ ຊິນ ທີ່ ຜະລິດ ໄດ້ ເຄິ່ງໜຶ່ງ ຫລື 50% ເຂົ້າສູ່ ໂຄງການ ໂຄ ແວກ (COVAX) ເພື່ອ ກະຈາຍ ວັກ ຊິນ ໄປ ຕາມປະ ເທດ ທຸກ ຍາກ ທົ່ວ ໂລກ ຫລັງ ຈາກ ວັກ ຊິນ ຍັງ ຂາດ ແຄນ ຢ່າງໜັກ ໃນ ຫລາຍ ປະ ເທດ ທີ່ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ສັກວັກ ຊິນໃຫ້ ກັບ ກຸ່ມ ສ່ຽງ ເປັນຕົ້ນ: ບຸກຄະລາ ກອນທາງ ການ ແພດ, ຜູ້ ສູງ ອາຍຸ ແລະປະຊາກອນກຸ່ມ ສ່ຽງ ອື່ນໆ ອີກ.ຂະນະ ດຽວ ກັນ ຍາກ ໃຫ້ ປະຊາກອນ ໃນ ແຕ່ລະປະ ເທດ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 10% ໄດ້ ສັກ ວັກ ຊິນກ່ອນ ທ້າຍ ເດືອນ ກັນຍາ ແລະປະຊາກອນ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 30% ໄດ້ ສັກ ວັກ ຊິນ ກ່ອນ ທ້າຍ ປີ ນີ້ ໂດຍ ໂຄ ງການໂຄ ແວກ ຕ້ອງການ ວັກ ຊິນ ເພີ່ມ ຕື່ມ ອີກ 250 ລ້ານ ໂດ ສ ກ່ອນ ທ້າຍ ເດືອນ ກັນຍາ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນລຸ ເປົ້າໝາຍ ດັ່ງກ່າວ.	Ngày 8/6, Channel News Asia đưa tin: Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Liên hợp quốc (WHO), ông Tevodoros Athanas Gabriel, đã kêu gọi các nhà sản xuất vắc xin lớn chia sẻ một nửa số vắc xin, tương đương 50%. , là một phần của chương trình Coax (COVAX) nhằm phân phối vắc xin cho các nước nghèo trên thế giới sau tình trạng thiếu vắc xin trầm trọng ở nhiều quốc gia chưa tiêm chủng cho các nhóm dễ bị tổn thương. Đồng thời, dự kiến sẽ có ít nhất 10% dân số ở mỗi quốc gia sẽ được tiêm phòng trước cuối tháng 9 và ít nhất 30% dân số sẽ được tiêm phòng trước cuối năm nay. Hãy tiêm thêm 250 triệu USD trước cuối tháng 9 để đạt được mục tiêu này.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
