ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ປີ 2014 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 180 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ, ຊູດັງໃຕ້ ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ສຳນັກງານ ສປຊ ທີ່ນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ.	Từ năm 2014 đến nay, Việt Nam đã triển khai 180 quân cho Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) tại Trung Phi, Nam Sudan và Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình tại Văn phòng LHQ ở New York, Mỹ.
ການຈັດສົ່ງກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໜ້າທີ່ການທະຫານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມແຜ່ລະບາດຢູ່ໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Việc triển khai quân tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc không chỉ là nhiệm vụ quân sự, mà còn là trách nhiệm của Việt Nam với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là trước thách thức của đại dịch BĐ-19 toàn cầu.
ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຕໍ່ກັບຄຳໝັ້ນສັນຍາຮັກສາສັນຕິພາບ	Khởi đầu cho sự chấm dứt xung đột chống lại hiệp định hòa bình
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໃນຖານະເປັນສະມາຊິກ ສປຊ ແລະເປັນກໍາມະການບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບທັດສະນະ ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກຳຮັກສາສັນຕິພາບ.	Theo Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, với tư cách là thành viên Liên hợp quốc, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò của mình và được Chính phủ công nhận cộng đồng quốc tế vì cam kết gìn giữ hòa bình.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພັນທະ ແລະເພື່ອໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນຮູ້ຈັກເຖິງວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Đây là cơ hội để Việt Nam thực hiện nghĩa vụ của mình và để bạn bè quốc tế hiểu thêm về văn hóa Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ.	Tổng hợp Chattava Hoàng Kim Fung.
ພາບ: giaoducthoidai.vn.	Ảnh: giaoducthoidai.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານສັນຕິພາບຢ່າງສົມບູນ ແລະພວກເຮົາມີກາລະໂອກາດທີ່ດີກວ່າ ເພື່ອປະຕິບັດພັນທະຂອງຕົນຕໍ່ປະເທດອື່ນໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ແລະອາເມລິກາລາຕິນ, ບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍພວກເຮົາໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ.	“Việt Nam có nền tảng hòa bình vững chắc và chúng ta có cơ hội thực hiện tốt hơn các nghĩa vụ của mình đối với các nước khác, đặc biệt là đối với châu Phi và Mỹ Latinh, những quốc gia đã giúp chúng ta trong cuộc đấu tranh vì hòa bình và giải phóng dân tộc”, Trung tướng Hoàng Kim nói Phuong.
ບັນດາປະເທດເຫລົ່ານີ້ຍັງຖືກຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກການປະທະກັນ ແລະສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Các quốc gia này cũng đang phải gánh chịu hậu quả sau xung đột và thách thức không phải là quân đội.
ເຂົາເຈົ້າຄອຍຖ້າທີ່ສຸດເຖິງການໜູນຊ່ວຍຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Họ mong nhận được sự ủng hộ từ cộng đồng quốc tế.
ບໍ່ແມ່ນວ່າໃນມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີຄວາມມຸ່ງຫວັງຢາກເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Cách đây không lâu, Việt Nam háo hức tham gia phong trào gìn giữ hòa bình.
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ນັບແຕ່ປີ 1946, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງ ສປຊ ເພື່ອສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການນີ້.	Trên thực tế, từ năm 1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gửi thư tới Liên hợp quốc bày tỏ mong muốn Việt Nam trở thành thành viên của tổ chức này.
ໃນຂະບວນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການຈັດສົ່ງກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ.	Trong quá trình hội nhập quốc tế, việc triển khai quân cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đã giúp chúng ta đảm bảo ổn định, an ninh và góp phần khắc phục hậu quả của những khó khăn, thách thức phi quân sự.
ສືບຕໍ່ຮັກສາໂຮງໝໍສະໜາມ	Tiếp tục duy trì bệnh viện
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ສ.ອາຟະລິກາກາງ ແລະບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ທີ່ທຸກຍາກຕ່າງໆ, ແຕ່ນາຍທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ປະເທດເຫຼົ່ານັ້ນ.	Trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục lây lan ở Nam Sudan, Trung Phi và các nước Châu Phi nghèo khó khác, những người lính gìn giữ hòa bình Việt Nam không quản ngại khó khăn, vất vả, đóng góp công sức của mình để giúp đỡ người dân các nước đó.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບພວກເຮົາ.	“Đây là một thách thức lớn đối với chúng tôi”, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng nói.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ ສປຊ ວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົ່ງນາຍທະຫານ ແລະຈັດໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Tuy nhiên, Việt Nam đã từ chối cam kết với LHQ sẽ tiếp tục gửi quân và thiết lập nhà thi đấu thế hệ thứ hai tại Nam Sudan.
ນີ້ແມ່ນຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຕໍ່ກັບ ສປຊ.	Đây là hành vi vi phạm thỏa thuận chính trị mà Việt Nam đã ký với LHQ.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ລົງຄະແນນສຽງເພື່ອຕໍ່ກໍານົດເວລາເຄື່ອນໄຫວການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະສະເໜີຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໃຫ້ໂຮງໝໍສະໜາມເຄື່ອນໄຫວຕື່ມອີກ 5 ປີ.	Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này còn giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ຫວຽດນາມ ຕ້ອງກະກຽມໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນ.	Việt Nam phải chuẩn bị tốt để thực hiện các cam kết của mình.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ມີວິວັດທະນາການປະຕິບັດພັນທະຂອງຕົນຕໍ່ ສປຊ, ມວນມະນຸດ ແລະພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ໃນບໍ່ວ່າສະຖານະການໃດ.	Đây là cơ hội để chúng ta tái khẳng định cam kết của mình đối với một thỏa thuận có trách nhiệm và chứng minh rằng Việt Nam đã tiến bộ trong việc thực hiện nghĩa vụ của mình đối với LHQ, nhân dân và đặc biệt là đối với các nước châu Phi trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມຕື່ມອີກ ເພື່ອອັບເດດຄວາມຮູ້ ແລະປະສົບການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ມີບາງຄົນຖືກສົງໃສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍສະໜາມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Các bác sĩ quân y Việt Nam đã được tập huấn nâng cao kiến thức và kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh, với một số trường hợp nghi nhiễm Kovi-19 đang được điều trị tại bệnh viện Việt Nam ở Nam Sudan.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ, ບັນດານາຍທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບໄດ້ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນການແພ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Bằng những nỗ lực không ngừng, lực lượng gìn giữ hòa bình đã vận động, vận động người dân hiểu và thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກສະຖານະການ	Đảm bảo an toàn trong mọi tình huống
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາພະນັກງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ກະກຽມແຜນການຮັບມືຕໍ່ທຸກສະຖານະການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ຄື: ພະຍາດ ເອໂບລາ, ໂລກເອດ ແລະພະຍາດຕິດແປດອື່ນໆຢູ່ອາຟະລິກາ.	Ngoài ra, lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng phương án đối phó với tình hình khó khăn: Ebola, AIDS và các bệnh truyền nhiễm khác ở châu Phi.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ແລ້ວ, ເປົ້າໝາຍສຸງສຸດແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ພົນທະຫານຫວຽດນາມ ແລະຄົນອື່ນໆໃນໄລຍະປະຕິບັດງານຢູ່ໂຮງໝໍ.	Theo Trung tướng Hoàng Kim Phượng, mục tiêu cuối cùng là đảm bảo an toàn cho bộ đội Việt Nam và những người khác trong quá trình tác chiến tại đồn.
ແພດໝໍ ແລະພະນັກງານທຸກຄົນທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ກ່ອນທີ່ອອກເດີນທາງ.	Các bác sĩ và nhân viên làm việc tại hiện trường đã được tiêm vắc-xin Kovid-19 trước khi khởi hành.
ສຳລັບຜູ້ບໍ່ທັນກວດວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດເທື່ອທີສອງ ຈະໄດ້ກວດວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດຕື່ມອີກຢູ່ປະເທດເຈົ້າພາບ.	Đối với những người chưa được chiếu lần thứ hai, sẽ tiến hành chiếu tiếp tại nước sở tại.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະເຮັດວຽກຕາມບັນດາແຜນການທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອກຽມພ້ອມຈະຮັບມືກັບທຸກສະຖານະການທີ່ຜິດປົກກະຕິ.	Thượng tướng Hoàng Kim Phượng cho biết: “Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng và lên các phương án khác nhau để sẵn sàng đối phó với mọi tình huống bất thường.
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ນາຍທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ຈະສ້າງບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸໃໝ່.	Mong rằng lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam sẽ có những bước phát triển đột phá.
ໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງພວກເຮົາຕໍ່ ສປຊ ບໍ່ມີວຽກງານກວດວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແພດທະຫານທີ່ໄປໃນຄັ້ງນີ້ຕ້ອງມີຄວາມສາມາດໃນການກວດວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ບໍ່ພຽງແຕ່ເກັບຕົວຢ່າງ ແລະສົ່ງໄປກວດວິເຄາະຢູ່ບ່ອນອື່ນເທົ່ານັ້ນ.	Trong cam kết của chúng tôi với Liên Hợp Quốc, không có xét nghiệm chẩn đoán cho Ivory-19, nhưng chúng tôi kêu gọi các nhân viên y tế đến thăm có thể chẩn đoán Ivory-19, chứ không chỉ thu thập mẫu và gửi đi xét nghiệm ở nơi khác.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຫວັງວ່າ ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມສາມາດໃນການຄຸ້ມຄອງເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນຄົນທີ່ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດເຊື້ອໄວຣັດລະຫວ່າງຄົນເຈັບກັບແພດໝໍ ແລະພະນັກງານການແພດ.	Tôi thực sự hy vọng họ có khả năng quản lý khu vực cách ly đối với những người bị nghi nhiễm Kovi-19, để ngăn chặn sự lây lan của vi rút giữa bệnh nhân và nhân viên y tế.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຫວັງວ່າ ຖັນແຖວດັ່ງກ່າວຈະປະກອບຫຼາຍແນວຄວາມຄິດ ແລະມາດຕະການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຫ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່ກວ່າອີກ.	Tôi thực sự hy vọng rằng chuyên mục này sẽ bao gồm nhiều ý tưởng và biện pháp phòng, chống và kiểm soát bệnh Kovi-19 ở nơi chúng có hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
