ກປ.ອອນໄລ - ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການປຸກລະດົມໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ແລະເປີດຕົວຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2021, ເພື່ອແນໃສ່ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງໃນສັງຄົມຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຊື້, ນໍາເຂົ້າວັກຊິນ ແລະຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Quỹ vắc xin Kovid-19 được ra mắt từ ngày 31/5 và chính thức ra mắt vào tối ngày 5/6/2021, nhằm huy động các nguồn lực xã hội hỗ trợ mua, nhập khẩu và nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước.
ດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ “ສັດຕູໂຄວິດ-19.	Với sáng kiến thành lập Quỹ vắc xin Kovi-19, đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đã biểu dương tinh thần đoàn kết, trách nhiệm của người dân trong cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ຕາມທ່ານ ປອ Kidong Park, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເລື່ອງລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນທັນການ ແລະເໝາະສົມກັບຂໍ້ລິເລີ່ມວັກຊິນທົ່ວໂລກ.	Theo ông Po Kidong Park, Trưởng phái đoàn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, việc Chính phủ Việt Nam huy động vắc xin để tăng cường tiếp cận vắc xin-19 là kịp thời và phù hợp với các sáng kiến tiêm chủng toàn cầu.
ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະຫໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ບໍລິຈາກເງິນຈໍານວນ 450 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tài trợ 450 tỷ đồng cho Quỹ vắc xin Quito-19.
ພາບ: ຫວຽດຈຸງ.	Ảnh: Việt Chung
ມີທັດສະນະດຽວກັນນັ້ນ, ທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຖືວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ດີ ແລະແມ່ນສິ່ງທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນໃນຫຼາຍເດືອນມານີ້.	Cùng quan điểm, ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam cho biết: “Đây là một sáng kiến hay và là điều mà Liên hợp quốc đã cung cấp trong nhiều tháng qua.
ທ່ານນາງ Carollyn Turk ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນແມ່ນມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນ ແລະສໍາຄັນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Carollyn Turk, Giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho biết tiêm phòng vắc xin nhanh chóng và hiệu quả trong Q9-19 là biện pháp cần thiết và quan trọng để đảm bảo an toàn công cộng và thúc đẩy phục hồi kinh tế.
ທ່ານນາງ Carollyn Turk ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີບາດກ້າວເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນໂດຍໄວ.	Carollyn Turk tin rằng chính phủ Việt Nam đang có những bước đi đúng đắn để người dân được tiêm chủng càng sớm càng tốt.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງກອງທຶນແມ່ນສ່ວນສໍາຄັນໜຶ່ງໃນຍຸດທະສາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Đại sứ Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết, việc thành lập quỹ là một phần quan trọng trong chiến lược đối phó với dịch bệnh của Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ Giorgio Aliberti, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນຍຸດທະສາດນີ້, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການລະດົມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບແຫຼ່ງກໍາລັງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19.	Đồng thời, Giorgio Aliberti cho rằng trong chiến lược này, chính phủ Việt Nam đóng vai trò chủ đạo trong việc huy động và liên kết các lực lượng phòng thủ chống lại Quito-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
