ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນ ແລະສະໜັບສະໜູນຢ່າງສູງຕໍ່ກັບການກຳນົດທິດທີ່ມອງກວ້າງເຫັນໄກ, ມີປະສິດທິພາບ, ແທດຈິງ ແລະຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	KPR Online - Thời gian qua, cộng đồng quốc tế tiếp tục khẳng định và ủng hộ cao hướng đi có tầm nhìn, hiệu quả, thực tế và bền vững của Việt Nam vì sự phát triển chung.
ພິເສດແມ່ນຄວາມສາມັກຄີ, ນ້ຳໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມພ້ອມໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đặc biệt chú trọng đoàn kết, tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng tăng cường hòa bình, ổn định, phát triển vì lợi ích chung và phát triển văn hóa lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາປະເທດກໍ່ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ເປັນປະທານ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນພາກພື້ນອີງໃສ່ກົດລະບຽບ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງ ກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Đồng thời, hai nước tiếp tục tuyên dương vai trò chủ tịch ASEAN, thúc đẩy trật tự khu vực dựa trên pháp quyền, thúc đẩy luật pháp quốc tế, giải quyết xung đột một cách hòa bình.
ຄວາມພ້ອມໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ	Sẵn sàng nhân lên
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບອະນາຄົດອາຊີ ຄັ້ງທີ 26 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ, ຕີລາຄາສູງ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະສະໜັບສະໜູນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຈາກການນຳສາກົນເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງການກຳນົດທິດສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ອາຊີຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ກຳນົດຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນໄລຍະໃໝ່ຂອງໂລກ.	Mới đây, tại Hội nghị quốc tế lần thứ 26 về Tương lai châu Á do tổ chức từ xa, phát biểu của ông Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã nhận được sự quan tâm, đánh giá cao, đồng tình và yên tâm của thế giới rằng
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ສະເໜີ 5 ທິດນຳລວມມີ: ພັດທະນາກຳລັງແຮງພາຍໃນຢ່າງແຮງ, ຄວາມສາມາດຮັບມື, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ;	Thủ tướng Phạm Minh Trinh nêu ra 5 phương hướng, gồm: phát huy nội lực, sức bật, ý chí tự lực, tự cường;
ເພີ່ມທະວີການປັບປຸງການຮ່ວມມືສາກົນ;	Tăng cường hợp tác quốc tế;
ຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ, ຖືຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳທີ່ດີງາມເປັນພື້ນຖານ, ຖືຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນກຳລັງໜູນເພື່ອຮ່ວມມືພ້ອມກັນບືນຕົວ.	Lấy con người làm trung tâm, lấy giá trị văn hóa tốt đẹp làm nền tảng, lấy gian khổ làm động lực hợp tác.
ເວທີປາໄສອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 36 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản lần thứ 36 được tổ chức từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ສະເໜີ 6 ເນື້ອໃນຮ່ວມມືລວມມີ: ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຍຸດທະສາດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອກະຕຸ້ນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນໄລຍະສັ້ນ, ພ້ອມທັງສ້າງຄວາມບຸກທະລຸຍຸດທະສາດໄລຍະຍາວ;	Đồng thời, Thủ tướng Phạm Minh Chính trình bày sáu lĩnh vực hợp tác, bao gồm: phát triển cơ sở hạ tầng chiến lược chất lượng cao để kích thích tăng trưởng kinh tế trong ngắn hạn, cũng như tạo đột phá chiến lược dài hạn;
ຊຸກຍູ້ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດແບບສະເໝີພາບ.	Khuyến khích phát triển hội nhập và bình đẳng kinh tế.
ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຮັບປະກັນກະແສດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງທົ່ວໂລກ;	Hiệu quả để đảm bảo dòng chảy thương mại, đầu tư và hoạt động của chuỗi cung ứng toàn cầu;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
ນຳເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ກາຍເປັນກຳລັງໜູນຊ່ວຍໃຫ້ອາຊີມີການຫັນປ່ຽນໃນໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Giới thiệu công nghệ kỹ thuật số, biến kỹ thuật số thành động lực thúc đẩy quá trình chuyển đổi châu Á sau Đăng quang-19;
ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕສີຂຽວແບບຍືນຍົງ, ມີປະສິດທິຜົນນັບແຕ່ໄລຍະຕົ້ນຂອງການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thúc đẩy tăng trưởng xanh bền vững, hiệu quả ngay từ giai đoạn đầu của quá trình phục hồi sau Quito-19.
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບການແພດສາທາລະນະ, ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານການແພດໃນອະນາຄົດ;	Tăng cường hợp tác giải quyết căn bệnh 19 và nâng cao năng lực của hệ thống y tế công lập, sẵn sàng đáp ứng các thách thức y tế trong tương lai;
ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển là yếu tố then chốt trong việc phục hồi và phát triển hậu bệnh mạch vành-19.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຍົກອອກແມ່ນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Một trong những vấn đề trọng tâm được Thủ tướng Việt Nam nêu ra là vấn đề Biển Đông.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ.	Đồng chí Phạm Minh Chính khẳng định, mấu chốt của quá trình khắc phục và phát triển bệnh sau Bỏ 19 là bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນພວມສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຄືພະຍາດໂຄວິດ-19, ກ່ອນອື່ນໝົດປະເທດຕ່າງໆຕ້ອງປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮ່ວມມືແບບສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Trong bối cảnh khu vực và quốc tế, trọng tâm là các nguồn lực để giải quyết tình trạng cấp bách chưa từng có của căn bệnh như Kovi-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະກຽມຄວາມພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະຄວາມສາມັກຄີ;	Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định “Việt Nam tham gia có trách nhiệm và sẵn sàng cùng các nước thúc đẩy hòa bình, ổn định, phát triển và thống nhất;
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະໃນພາກພ້ືນ;	Vì lợi ích chung và sự phát triển văn hóa lâu dài của mỗi quốc gia và khu vực;
ເພື່ອຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ.	Vì cuộc sống và hạnh phúc của mọi người trên khắp thế giới.
ຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນພາກພື້ນ	Thúc đẩy trật tự khu vực
ໃນອາທິດກ່ອນ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໃນອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mori Takeo ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທ່ານຮ່ວມເວທີປາໄສອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 36.	Tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chánh văn phòng cấp cao ASEAN và Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Mori Takeo đã đồng chủ trì Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản lần thứ 36.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ - ເສັ້ນທາງທະເລສໍາຄັນຂອງໂລກ.	Là một trong những vấn đề quan trọng của diễn đàn, các nước đã nhất trí hợp tác cùng nhau đóng góp vào hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, trong đó có an ninh và an ninh hàng hải ở Biển Đông - tuyến đường biển lớn của thế giới.
ທ່ານ Mori Takeo ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນັ້ນໜັກເຖິງການສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນ, ຊົມເຊີຍອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາ, ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນການປະຕິບັດຕາມ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, UNCLOS...	Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Mori Takeo nhấn mạnh sự cần thiết của ASEAN trong việc tăng cường vai trò của mình trong việc thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin trong khu vực, đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, LHQ có hiệu quả và mang tính xây dựng,
ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບອະນາຄົດອາຊີ ຄັ້ງທີ 26 ຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị Quốc tế về Tương lai Châu Á lần thứ 26 được tổ chức tại ngã ba Hà Nội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ແລ້ວ, ອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນຜ່ານບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, ASEAN và Nhật Bản cần đẩy mạnh hợp tác nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực thông qua các cơ chế do ASEAN chịu trách nhiệm, thúc đẩy trật tự khu vực dựa trên pháp quyền, thúc đẩy giải quyết tranh chấp quốc tế và giải quyết xung đột.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກ ໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື.	Nguyễn Quốc Dũng tái khẳng định các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông, đồng thời mong muốn Nhật Bản tiếp tục ủng hộ các nỗ lực của ASEAN nhằm biến Biển Đông thành vùng biển hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
ເຫັນດີກັບຫວຽດນາມ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ, ຄຸນຄ່າຂອງ UNCLOS, ພິເສດແມ່ນສະໜັບສະໜູນທັດສະນະທີ່ວ່າທຸກການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີ UNCLOS 1982.	Đồng tình với Việt Nam, các nước đều nhấn mạnh vai trò và giá trị của UNCLOS, đặc biệt ủng hộ quan điểm mọi tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ວຍເຈດຕະນາດີ, ບົນພື້ນຖານສົນທິສັນຍາ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດ ທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Hội thảo tái khẳng định thiện chí dựa trên Công ước sẽ góp phần nâng cao lòng tin giữa các bên và thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
