ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດຳເນີນການລົງຄະແນນສຽງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບ (ດ້ວຍ 15/15 ບັດສະໜັບສະໜູນ) ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 2 ສະບັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ຊູດັງ ແລະລີບີ.	Ngày 3/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã biểu quyết nhất trí (15/15 phiếu) thông qua hai nghị quyết liên quan đến tình hình Sudan và Libya.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍ່ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມນັດສາມັນກ່ຽວກັບບັນຫາອາວຸດເຄມີຢູ່ລີບີ.	Sau đó, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp thường kỳ về vấn đề vũ khí hóa học ở Libya.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາມະຕິ 2 ສະບັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ ຊູດັງ ແລະລີບີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã bỏ phiếu thông qua hai nghị quyết liên quan đến tình hình ở Sudan và Libya.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນທີ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະໜັບສະໜູນການຕ້ານການແຜ່ຂະຫຍາຍອາວຸດລ້າງຜານ, ໃນນັ້ນມີອາວຸດເຄມີ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc thúc đẩy cuộc đấu tranh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong đó có vũ khí hóa học.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນລວມຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ມູນກ່າວຫາການນຳໃຊ້ອາວຸດເຄມີຢູ່ຊີຣີ, ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງຮັກສາການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຕໍ່ເນື່ອງ ລະຫວ່າງຄະນະເລຂານຸການອົງການຫ້າມອາວຸດເຄມີ ແລະຊີຣີ ໃນການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍສົນທິສັນຍາຫ້າມອາວຸດເຄມີ ແລະແກ້ໄຂທຸກບັນຫາບໍ່ລົງລອຍກັນ, ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Đại sứ Phạm Hải Anh chia sẻ mối quan tâm chung của Liên hợp quốc về các cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria, nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác mạnh mẽ và liên tục giữa Ban Thư ký Tổ chức Cấm vũ khí hóa học và Syria trong việc thúc đẩy không phổ biến và không phổ biến vũ khí hóa học. các hiệp định phổ biến vũ khí hạt nhân.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ຈົ່ງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະການໂອ້ລົມສົນທະນາທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍວິທີການແກ້ໄຂທີ່ຍາວນານໃຫ້ແກ່ບັນຫາຊີຣີ.	Đồng thời, Đại sứ kêu gọi cộng đồng quốc tế đẩy mạnh hợp tác và đối thoại mang tính xây dựng nhằm thúc đẩy một giải pháp lâu dài cho cuộc khủng hoảng Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
