ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ມີບົດກ່າວປາໄສຢູ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສເສດຖະກິດສາກົນ St.Petersburg (SPIEF 2021).	Ngày 4/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phát biểu tại phiên họp toàn thể của Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St.Petersburg (SPIEF 2021).
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເຫດການໜຶ່ງ ຢູ່ St.Petersburg.	Tổng thống Vladimir Putin phát biểu tại một cuộc mít tinh ở St.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເປີດສາກບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈເມື່ອພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ ພວມມີບັນດາທ່າອ່ຽງທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Trong bài phát biểu khai mạc, Tổng thống Vladimir Putin bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình hình suy thoái kinh tế toàn cầu.
ລະອຽດແມ່ນການເຕີບໂຕຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ທົ່ວໂລກປີ 2021 ຄາດວ່າຈະບັນລຸລະດັບສູງທີ່ສຸດ ນັບແຕ່ປີ 1970 ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Chi tiết là tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm 2021 dự kiến sẽ đạt mức cao nhất kể từ năm 1970 đến nay.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຖືວ່າ ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດທົ່ວໂລກບໍ່ມີຄວາມເທົ່າທຽມກັນ.	Tuy nhiên, Tổng thống Vladimir Putin gọi sự phục hồi kinh tế toàn cầu là không bình đẳng.
ເມື່ອເຕື່ອງເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງລັດເຊຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19, ຈຳນວນຜູ້ວ່າງງານຢູ່ ລັດເຊຍ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, ລາຍຮັບຫຼຸດລົງ, ແຕ່ບໍ່ມີໄພພິບັດໃດເກີດຂຶ້ນ.	Khi nói đến các nền tảng kinh tế của Nga, Tổng thống Vladimir Putin nói rằng do hậu quả của trận động đất-19, số người thất nghiệp ở Nga đã tăng mạnh, thu nhập giảm, nhưng không có thảm họa nào xảy ra.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ລັດເຊຍ ພວມຄ່ອຍໆກັບຄືນສູ່ລະດັບຂອງໄລຍະກ່ອນທີ່ເກີດໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Các nền tảng kinh tế của Nga đang dần trở lại mức trước Kovite-19.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
