ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນນີ້ 110 ປີ (5-6-1911 / 5-6-2021) ຕໍ່ໜ້າສະພາບການທີ່ປະເທດຕົກເຂົ້າສູ່ການເປັນຂ້ອຍຂ້າ, ທຸກຍາກລໍາບາກ, ອ້າຍໜຸ່ມ ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ໄດ້ຕັດສິນໃຈເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ.	Cách đây 110 năm (5-6-1911 / 5-6-2021) Trước hoàn cảnh đất nước lâm vào cảnh nô lệ, đói khổ, Nguyễn Tất Thành quyết chí ra đi tìm đường cứu nước.
ໃນການເດີນທາງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍອຸປະສັກນາໆປະການໄປທ່ົວ 5 ທະວີບ, ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ-ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ທັງເຄື່ອນໄຫວການເມືອງ, ທັງເຮັດຫຼາຍອາຊີບດ້ວຍໜ້າວຽກທີ່ໜັກໜາເພື່ອຫາລ້ຽງຊີວິດ.	Trong chuyến đi đầy chông gai năm châu, Nguyễn Tất Thành-Nguyễn Ái Quốc đã hoạt động chính trị và kiếm sống bằng nghề lao động chân tay để kiếm sống.
ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາປະເທດຊາດ, ສົງສານພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດມີຊີວິດທີ່ທຸກຍາກລໍາບາກ, ເພິ່ນ ນັບມື້ນັບຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ, ຊອກຮູ້ຕົວຈິງຂອງການປະຕິວັດໃນໂລກ ເພື່ອຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ra đi vì dân tộc, đồng cảm với đồng bào đang sống lầm than, Người càng học tập, nghiên cứu lý luận, tìm hiểu thực tiễn các cuộc cách mạng trên thế giới để không ngừng tìm ra con đường cứu nước cho dân tộc.
ສໍາຜັດກັບຮ່າງໂຄງການການເມືອງກ່ຽວກັບບັນຫາຊົນຊາດ ແລະບັນຫາຫົວເມືອງຂຶ້ນຂອງເລນິນ ທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມມະນຸດສະທໍາ (L’Humanite) ຂອງ ຝຣັ່ງ, ສະບັບອອກວັນທີ 16 ແລະວັນທີ 17 ກໍລະກົດ 1920, ໄດ້ໄຂເສັ້ນທາງໃຫ້ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ເຂົ້າເຖິງລັດທິມາກ-ເລນິນ ເຊິ່ງເປັນທິດສະດີການເມືອງປະຕິວັດ, ມີວິທະຍາສາດຂອງຍຸກສະໄໝ.	Cảm động bản thảo Chương trình chính trị của Lê-nin về vấn đề dân tộc và vấn đề chủ nghĩa tư bản trên báo Nhân đạo của Pháp (L'Humanite), xuất bản ngày 16 và 17 tháng 7 năm 1920, mở đường cho Nguyễn Ái Quốc đi vào học thuyết chính trị Mác - Lê-nin. .
ເພິ່ນ ຊອກເຫັນທິດທາງເດີນອັນຖືກຕ້ອງໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນທິດສະດີ.	Ông đã tìm ra hướng đi đúng đắn cho cách mạng Việt Nam về mặt lý luận.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ການປະຕິວັດຊາດໄດ້ຕິດພັນກັບການປະຕິວັດກໍາມະຊີບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບສັງຄົມນິຍົມ, ນໍາເອົາອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Ở đó, cách mạng dân tộc gắn liền với cách mạng chuyên nghiệp, độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, đem lại tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân.
ເພິ່ນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຜີຍແຜ່, ນໍາເອົາລັດທິມາກ-ເລນິນ ແຊກຊຶມເຂົ້າໃນຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະຂະບວນການຮັກຊາດຫວຽດນາມ.	Người ra sức truyền bá chủ nghĩa Mác - Lê-nin vào phong trào lao động và yêu nước Việt Nam.
ໃນຖານະເປັນຜູ້ນໍາຂອງຂະບວນການຮັກຊາດຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກສາກົນກອມມູນິດ, ລະດູບານໃໝ່ປີ 1930, ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມໂຮມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງກອມມູນິດເຂົ້າເປັນໜຶ່ງດຽວ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Là lãnh tụ của Phong trào yêu nước Việt Nam và dưới quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, đầu mùa xuân năm 1930, Nguyễn Ái Quốc đã chủ trì Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản để thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພັກກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນແມ່ນໝາກຜົນທີ່ຈໍາເປັນແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຊົນຊາດ, ຕໍ່ສູ້ຊົນຊັ້ນຢູ່ປະເທດເຮົາ;	Sự ra đời của đảng là kết quả cần thiết của quá trình đấu tranh của dân tộc, của cuộc đấu tranh giai cấp ở nước ta;
ໝາກຜົນແຫ່ງການສົມທົບລັດທິມາກ-ເລນິນ ເຂົ້າກັບຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະຂະບວນການຮັກຊາດ;	Kết quả của việc kết hợp chủ nghĩa Mác - Lê-nin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước;
ເປັນຂີດໝາຍບາດລ້ຽວອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນວິວັດທະນາການຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đó là một bước ngoặt vĩ đại trong quá trình phát triển của cách mạng Việt Nam.
ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ Tours ຂອງພັກສັງຄົມຝຣັ່ງ, ເດືອນ 12-1920.	Nguyễn Ái Quốc phát biểu tại Đại hội Tours của Đảng Xã hội Pháp, tháng 12 năm 1920.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍໃຕ້ຄັນທຸງນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ອຸປະສັກນາໆປະການ, ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ, ເປີດອອກຍຸກສະໄໝໃໝ່-ຍຸກສະໄໝໂຮ່ຈີມິນ.	Dưới ngọn cờ của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện, cách mạng Việt Nam đã vượt qua muôn vàn khó khăn trở ngại, đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, mở ra thời đại Hồ Chí Minh.
ຈາກປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນເຄິ່ງສັກດິນາ, ປະເທດເຮົາ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດເອກະລາດ, ປະຊາຊົນເຮົາຈາກຊາຕາກໍາທີ່ເປັນຂ້ອຍຂ້າໄດ້ກາຍມາເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດ.	Từ một nước nửa phong kiến, nước ta đã trở thành một nước độc lập, nhân dân ta từ thân phận nô lệ đã trở thành người làm chủ đất nước.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ, ຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຊາດຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ພິລະອາດຫານ, ສ້າງວິລະກໍາອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ.	Trong cuộc chiến đấu chống giặc Pháp, đế quốc Mỹ và đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, dân tộc Việt Nam đã đoàn kết, thống nhất và vẻ vang.
ພິເສດ, ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະເທດເຮົາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ;	Đặc biệt, sau 35 năm đổi thay, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện và có ý nghĩa lịch sử;
ຂອບຂະໜາດ, ລະດັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ;	Nhờ đó, trình độ cơ bản của nền kinh tế được nâng lên;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປົວແປງຢ່າງຈະແຈ້ງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຮັກສາ...	Đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ nét, quốc phòng, an ninh được cải thiện và giữ vững ...
ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Danh tiếng của đất nước ngày càng lớn.
ຜົນງານນັ້ນ, ຍາມໃດກໍຕິດພັນກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ - ເພິ່ນ ໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະສັງຄົມນິຍົມ.	Công trình đó luôn gắn liền với Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã hiến dâng trọn cuộc đời cho độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
ເພິ່ນ ໄດ້ສ້າງມໍລະດົກທາງດ້ານຈິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ, ນັ້ນແມ່ນແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Đồng chí đã để lại một di sản tâm lý to lớn cho Đảng, toàn dân và quân đội, cũng như tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ປັດຈຸບັນ, ສະພາບການໂລກສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ, ຄາດເດົາໄດ້ຍາກ;	Hiện nay, tình hình thế giới tiếp tục diễn biến nhanh chóng, khó hiểu, khó đoán định;
ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ທ່າແຮງ ແລະກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງຊາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Sau 35 năm chuyển mình, tiềm lực và sức mạnh tổng hợp, uy tín của đất nước ngày một nâng lên.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ ຍັງບໍ່ທັນພັດທະນາໝັ້ນຄົງ, ຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດ, ມີຈຸດອ່ອນ, ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່;	Tuy nhiên, nền tảng kinh tế của đất nước chưa vững chắc, còn nhiều hạn chế, yếu kém, đối mặt với khó khăn, thách thức mới;
ຄວາມສ່ຽງ ເຊິ່ງ ພັກເຮົາໄດ້ຍົກອອກມານັ້ນຍັງຄົງຢູ່, ມີບາງດ້ານຮ້າຍແຮງກວ່າ;	Những rủi ro do bên chúng tôi nêu ra vẫn còn, một số còn tồi tệ hơn;
ບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຕ້ານ ແລະທໍາລາຍການປະຕິວັດຂອງປະເທດເຮົາ.	Các thế lực chống đối tiếp tục leo thang chống phá, chống phá cách mạng nước ta.
ເພື່ອສືບຕໍ່ເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດສູ້ຊົນເພື່ອປະເທດຫວຽດນາມ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສີວິໄລ ຕາມແນວຄິດປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ຕ້ອງຢຶດໝັ້ນ ແລະໝູນໃຊ້, ພັດທະນາລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຢຶດໝັ້ນເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະສັງຄົມນິຍົມ;	Tiếp tục đoàn kết toàn dân tộc, phấn đấu vì nước Việt Nam “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, nhân dân theo tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải tuân thủ và vận dụng.
ຢຶດໝັ້ນແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ເພື່ອສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tuân theo con đường đổi thay để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງພື້ນຖານປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ຮັບປະກັນສິດອໍານາດເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ທຸກແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດລ້ວນແຕ່ແມ່ນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ;	Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quyền lực thuộc về nhân dân, mọi đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đều vì lợi ích của nhân dân;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Công nhân và binh lính là những người đầy tớ chân chính của nhân dân.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສ້າງຕັ້ງ, ນໍາພາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ເປັນກໍາລັງຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập, lãnh đạo, giáo dục và rèn luyện.
ວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກອງທັບ, ດ້ວຍອາລົມຈິດທີ່ສັກກາລະບູຊາ, ຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ອອກແຮງສູ້ຊົນຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນຂອງເພິ່ນ, ສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ເສຍສະຫຼະ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນໄຊຊະນະລວມຂອງຊາດ.	Quá trình xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của quân đội, với tinh thần thành kính, nhớ ơn Bác Hồ, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân luôn nỗ lực học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, mẫu mực của Người, đoàn kết nhất trí, vượt khó. khó khăn dân tộc, vượt qua chia rẽ.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມເພິ່ນ, ກອງທັບຍາມໃດກໍຢຶດໝັ້ນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້, ມູນເຊື້ອກອງທັບວິລະຊົນ, ສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເພິ່ງຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ແມ່ນປະຕິບັດໄດ້ດີ, ດ້ວຍຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ...	Trong những năm qua, học tập và làm theo Người, Quân đội luôn phát huy và củng cố bản chất chân chính, bản lĩnh của Quân đội anh hùng, đoàn kết, lãnh đạo, mưu trí, tự lực, tự cường, phấn đấu vươn lên toàn diện, xuất sắc. ...
ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່.	Bảo tồn và tôn tạo những di sản tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນໄດ້ຫວນຄືນການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເພີ່ມຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ-ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງຊາດ.	Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày Bác Hồ lên đường giải phóng dân tộc là dịp để dân tộc Việt Nam bồi hồi, ghi nhớ công lao to lớn và nâng cao niềm tự hào về chiến công vĩ đại của Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc - Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sứ mệnh cách mạng của dân tộc. .
ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ຍິ່ງເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າ ແລະມີຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງ “ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ;	Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thấy rõ hơn trách nhiệm chính trị và cần “khuyến khích học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ແຂ່ງຂັນກັນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຢ່າງມີໄຊ, ປຸກລຸກນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ເຈດຈໍານົງສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຊາດດ້ວຍຕົນເອງ, ກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີ ແລະຄວາມ ຄາດຫວັງໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ ໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Thi đua thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội lần thứ 13 của Đảng, khơi dậy lòng yêu nước, tự cường dân tộc, đại đoàn kết, khát vọng phát triển dân tộc ấm no, hạnh phúc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
