ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Chiều 7/6, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ đã hội đàm với ông Tony Smith, Chủ tịch Quốc hội Australia.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ Tony Smith ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ.	Tại cuộc hội đàm, Vương Đình Huệ và Tony Smith nhất trí làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ໃນສະພາບການລວມນັ້ນ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດກໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໄລຍະໃໝ່ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນອົດສະຕາລີ (ລວມມີສະພາສູງ ແລະສະພາຕ່ໍາ) ນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2013 ທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Trong bối cảnh đó, quan hệ giữa hai Quốc hội đang phát triển tốt đẹp trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác mới đây giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Australia (gồm Thượng viện và Hạ viện) kể từ tháng 5/2013, cả song phương và đa phương.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກ.	Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nói chuyện từ xa.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງອົດສະຕາລີ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນຕ່າງໆດ້ວຍບັນດາຮູບການເໝາະສົມ;	Đánh giá cao vai trò của Australia tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới, ông Vương Đình Huệ cho biết hai bên tiếp tục duy trì trao đổi và gặp gỡ ở nhiều cấp độ.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບກັບປະຈຸບັນ;	Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, phấn đấu kim ngạch thương mại hai chiều tăng gấp đôi so với hiện nay;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ...	Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, khoa học và công nghệ ...
ສະໜັບສະໜູນການສຳຜັດ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ບັນດາປະເທດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໃນນ້ັນມີຫວຽດນາມ.	Hỗ trợ chuyển giao, chuyển giao công nghệ vắc xin Kovid-19 cho các nước còn khó khăn, trong đó có Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກ.	Phái đoàn Việt Nam hội đàm từ xa
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍຢ້ັງຢືນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên tái khẳng định cam kết duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở các điều ước quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
