ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Damien O Connor, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະການເຕີບໂຕດ້ານສົ່ງອອກນິວຊີແລນ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າ APEC ຄັ້ງທີ 27 (MRT 27) ໃນວັນທີ 2 ມິຖຸນາ.	Nguyễn Hồng Yến, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam hội đàm với Damien O Connor, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Phát triển New Zealand, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC lần thứ 27 (MRT 27) vào ngày 2/6.
ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍພື້ນຖານສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ, ສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (ສ້າງຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ 2020) ແລະຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳສອງຝ່າຍ (ລົງນາມໃນວັນທີ 24 ກຸມພາ 2021).	Trong cuộc hội đàm, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Yến nhấn mạnh hai nước cần thúc đẩy phát triển quan hệ Đối tác chiến lược (thiết lập ngày 22/7/2020) và thỏa thuận hợp tác vào ngày 24/7 (24/7).
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí tại các cuộc nói chuyện từ xa.
ພາບ: ມີງອານ	Ảnh: Minh An
ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໃໝ່ຫຼາຍສະບັບ ຄື: CPTPP ແລະ RCEP.	Việt Nam và New Zealand đều là thành viên sáng lập của một số hiệp định thương mại tự do (FTA): CPTPP và RCEP.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ FTA ເຫຼົ່ານີ້ ແລະຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື WTO ແລະ APEC.	Sắp tới, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các FTA này và thông qua các hiệp định nhằm tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như WTO và APEC.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກ.	Nguyễn Hồng Yến, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: ມີງອານ.	Ảnh: Minh An
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມສຳຄັນຂອງ APEC ໃນປີ 2021, ພິເສດແມ່ນແຜນການກະທໍາເພື່ອປະຕິບັດວິໄສທັດ APEC ຮອດປີ 2040 (APEC Vision 2040), ຖະແຫຼງການຂອງລັດຖະມົນຕີການຄ້າກ່ຽວກັບການອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນກໍ່ຄືບາງຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕສີຂຽວ, ກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ...	Hai bộ trưởng cũng thảo luận về các sáng kiến chính của APEC trong năm 2021, đặc biệt là Kế hoạch hành động thực hiện Tầm nhìn APEC 2040 (APEC Vision 2040), Tuyên bố của Bộ trưởng Bộ Thương mại về tạo thuận lợi cho trao đổi hàng hóa, cũng như một số sáng kiến xanh và các sáng kiến khác nhằm thúc đẩy tăng trưởng xanh.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Damien O Connor ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສົນທະນາ, ປຶກສາຫາລືໃນກອງປະຊຸມ MRT ຄັ້ງທີ 27 ກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມບຸລິມະສິດຂອງ APEC 2021.	Bộ trưởng Damien O Connor bày tỏ đánh giá cao sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong năm qua và mong muốn Việt Nam tham gia Sáng kiến ưu tiên MRT 2021 lần thứ 27.
ສິ້ນສຸດການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊີ້ນຳບັນດາພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາຄາດໝາຍທີ່ວາງອອກໃນຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ.	Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng nhất trí chỉ đạo các bên liên quan tăng cường hợp tác nhằm đạt được các mục tiêu đề ra trong Chiến lược hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam - New Zealand.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
