ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ, ຝະລັ່ງ ແລະສະວິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Giáo sư Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam tiếp Đại sứ Australia, Pháp và Thụy Sĩ tại Việt Nam ngày 8/6.
ຫົວຂໍ້ການເຮັດວຽກແມ່ນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19.	Chủ đề của công việc là hợp tác trong việc phòng chống và kiểm soát rau mùi-19, cụ thể là tạo điều kiện cho Việt Nam tiếp xúc với vắc-xin hạn ngạch-19.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານບັນດາປະເທດທີ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຢູ່ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ;	Thay mặt Bộ Y tế, ông Nguyễn Thanh Long cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ trong việc thúc đẩy y tế cộng đồng tại Việt Nam.
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເວົ້າສະເພາະ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຜ່ານໂຄງການ COVAX Facility - ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, phòng ngừa và kiểm soát Covid-19 bao gồm quảng cáo vắc xin Civic-19 thông qua Cơ sở COVAX - đây là nguồn tiếp cận vắc xin Civic-19 lớn nhất Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ຫວັງວ່າ ລັດຖະບານບັນດາປະເທດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Thành Long mong rằng các chính phủ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thúc đẩy sức khỏe người dân.
ອົດສະຕາລີ ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດສະໜອງວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ	Australia đang nghiên cứu khả năng cung cấp vắc xin Kovid-19 cho Việt Nam
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ.	Robyn Mudie, Đại sứ Australia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການໜູນຊ່ວຍເພື່ອສາມາດສະໜອງວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Tại buổi làm việc, Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie cho biết, Chính phủ Australia đang nỗ lực tăng cường cung ứng vắc xin sởi-19 cho Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ພວມຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ ຫຼັງເຄິ່ງປີອີກຈະສາມາດສະໜອງວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂດຍກົງ.	Hiện Australia đang sản xuất vắc xin Kovid-19 nên chúng tôi hy vọng có thể cung cấp trực tiếp vắc xin Kovid-19 cho Việt Nam sau nửa năm nữa.
ສະວິດ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຍູ້ໄວການນໍາວັກຊິນ Moderna ຈໍານວນ 5 ລ້ານໂດສ ມາໃຫ້ຫວຽດນາມ	Thụy Sĩ cam kết 5 triệu USD cho vắc xin hiện đại cho Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Ivo Siebber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະວິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາບໍລິສັດການຢາຂອງສະວິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນຄວາມພ້ອມໃນການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມມີການສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, ông Ivo Siebber, Đại sứ Thụy Sĩ tại Việt Nam cho biết, tất cả các công ty dược Thụy Sĩ tại Việt Nam đều khẳng định sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt là trong công tác phòng chống hạn ngạch-19, bao gồm cả việc tiếp xúc với vắc-xin.
ທ່ານ Ivo Siebber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະວິດ.	Đại sứ Thụy Sĩ Ivo Siebber
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ 2 ບໍລິສັດການຢາ DKSH ແລະ Zuellig Pharma ຍູ້ໄວການສະໜອງວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thanh Long mong rằng DKSH và Zuellig Pharma sẽ đẩy nhanh việc cung cấp vắc xin cho Việt Nam.
Zuellig Pharma ແມ່ນຫົວໜ່ວຍທີ່ Moderna ມອບສິດໃຫ້ນໍາວັກຊິນ 5 ລ້ານໂດສ ມາໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Zuellig Pharma là công ty mẹ của Moderna, đơn vị đã ủy quyền cung cấp 5 triệu liều vắc xin cho Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ຊົມເຊີຍການໜູນຊ່ວຍຂອງ Rocher ແລະບັນດາບໍລິສັດອື່ນຂອງສະວິດ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເວົ້າສະເພາະ ແລະວຽກງານການແພດເວົ້າລວມ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງເສີມການປັບປຸງຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການນໍາເຂົ້າຢາ ກໍ່ຄືບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ...	Ông Nguyễn Thanh Long khen ngợi Rocher và các công ty Thụy Sĩ khác đã hỗ trợ trong công tác phòng, chống bệnh quoti-19 nói riêng và công tác y tế nói chung, cũng như thông báo cho Bộ Y tế về tầm quan trọng của việc cải thiện các quy định nhập khẩu thuốc và các vấn đề liên quan ...
ຝະລັ່ງ ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19	Pháp khuyến khích trao đổi, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Kovid-19
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັດຖະບານຝະລັ່ງ ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການສັກວັກຊິນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Làm việc với Đại sứ Pháp Nicolas Warnery, ông Nguyễn Thành Long khen ngợi Chính phủ Pháp đã triển khai các chương trình hiệu quả để phòng, chống dịch bệnh và tiêm chủng Kovi-19.
ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ຫວັງວ່າ ນອກຈາກຜ່ານໂຄງການ COVAX ແລ້ວ, ຝ່າຍຝະລັ່ງ ຍັງຈະມີການໜູນຊ່ວຍອື່ນກ່ຽວກັບວັກຊິນຕື່ມອີກ.	Về hỗ trợ tiêm chủng cho Việt Nam, ông Nguyễn Thành Long mong muốn ngoài chương trình COVAX, phía Pháp cũng sẽ cung cấp các hỗ trợ tiêm chủng khác cho Việt Nam.
ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ.	Nicolas Warnery, Đại sứ Pháp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ Nicolas Warnery ຮັບຮູ້ຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຂອງຫວຽດນາມ.	Nicolas Warnery ghi nhận đề xuất tăng cường trao đổi nhằm chuyển giao công nghệ của Việt Nam.
ຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ຝ່າຍຝະລັ່ງ ກຳລັງຄົ້ນຄວ້າ.	Đề xuất của Việt Nam đang được người Pháp nghiên cứu.
ທ່ານ Nicolas Warnery ກໍ່ສະເໜີນໍາເຂົ້າວັກຊິນ Johnson&Johnson ແລະຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນນີ້ໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຝະລັ່ງ ອາໄສຢູ່ຫວຽດນາມ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນບຸລິມະສິດໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີອາຍຸ 55 ປີຂຶ້ນໄປ.	Nicolas Warnery cũng giới thiệu vắc xin Johnson & Johnson và cung cấp cho cộng đồng người Pháp tại Việt Nam, ưu tiên những người từ 55 tuổi trở lên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
