ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ.	Sáng 3/6, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະບຸລິມະສິດສູງໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບກໍາປູເຈຍ;	Đồng chí Vương Đình Huệ khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Campuchia.
ສະໜັບສະໜູນບົດບາດນໍາພາຂອງພັກ CPP ໃນການສ້າງປະເທດກໍາປູເຈຍ ສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເປັນກາງ...	Ủng hộ vai trò lãnh đạo của CPP trong việc xây dựng một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập ...
ທ່ານ Samdech Heng Samrin ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ໄດ້ພ້ອມກັນສ້າງ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານການທູດລັດຖະສະພາຜ່ານການຊຸກຍູ້ ແລະສະໜັບສະໜູນການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະລັດຖະບານສອງປະເທດໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Samdech Heng Samrin khẳng định Quốc hội hai nước đã cùng nhau thiết lập và đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực hợp tác ngoại giao nghị viện thông qua việc thúc đẩy và củng cố quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, Chính phủ hai nước trong khuôn khổ song phương và đa phương.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໄດ້ຮັກສາ ແລະປະຕິບັດເນື້ອໃນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ອັບເດດຂໍ້ຕົກລົງນີ້ເປັນປະຈຳເພື່ອແນໃສ່ສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການທູດລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບຕອບສະໜອງໄດ້ການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການທົ່ວໂລກ.	Quốc hội hai nước duy trì và thực hiện đúng tinh thần của thỏa thuận hợp tác, cập nhật thường xuyên thỏa thuận này với mục tiêu thiết lập quan hệ hợp tác ngoại giao nghị viện giữa hai nước ngày càng đáp ứng sự phát triển của hợp tác song phương, phù hợp với bối cảnh toàn cầu.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Hai Chủ tịch Quốc hội phát biểu hội đàm.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຍົກໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ທັງໃນຂອບເຂດການທູດພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và bền vững lâu dài trong Đảng, Nhà nước và Quốc hội.
ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ.	Quan hệ hữu nghị, đoàn kết kế thừa và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước là tài sản vô giá của hai dân tộc.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຍັງຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong bối cảnh Kovich-19 được lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì gặp gỡ, trao đổi thường xuyên, các cơ chế hợp tác song phương được tăng cường hiệu quả.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຂອບເຂດຮ່ວມມືອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນນໍາພາ, ສປຊ, WTO, ASEM...	Hai Diễn giả Quốc hội cũng nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ và cùng nhau về các vấn đề quốc tế và khu vực, hoạt động tại các diễn đàn đa phương, khuôn khổ và cơ chế hợp tác ASEAN do ASEAN, LHQ, WTO, ASEM ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
