ຍ້ອນທ່ວງທ່າຟື້ນຟູຢ່າງແຮງ ແລະລະດັບຄວາມໄວຂອງການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດພັດທະນາ, ສະນັ້ນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕ 5,6% ໃນປີ 2021, ເພີ່ມຂຶ້ນໄວກວ່າ 1,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ການຄາດຄະເນເມື່ອເດືອນ ມັງກອນປີ 2021.	Với xu hướng phục hồi mạnh mẽ và tốc độ tiêm chủng nhanh chóng ở các nước đang phát triển, các yếu tố cơ bản về kinh tế toàn cầu dự kiến sẽ tăng 5,6% vào năm 2021, tăng từ 1,5% vào tháng 1 năm 2021.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍງານກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ (GEP) ສະບັບຫຼ້າສຸດ, ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທະນາຄານໂລກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍ້ອນທ່ວງທ່າຟື້ນຟູຢ່າງແຮງ ແລະລະດັບຄວາມໄວຂອງການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດພັດທະນາ, ສະນັ້ນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕ 5,6% ໃນປີ 2021, ເພີ່ມຂຶ້ນໄວກວ່າ 1,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ການຄາດຄະເນເມື່ອເດືອນ ມັງກອນປີ 2021.	Theo báo cáo Triển vọng Kinh tế Toàn cầu (GEP) mới nhất, ngày 8/6, Ngân hàng Thế giới cho biết, do xu hướng phục hồi mạnh mẽ và tỷ lệ tiêm chủng ở các nước đang phát triển, nền kinh tế toàn cầu được dự báo sẽ tăng trưởng 20% trong 20%. 20% trong 20 năm.
ທະນາຄານໂລກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນລະດັບການຟື້ນຟູໄວທີ່ສຸດພາຍຫຼັງການຊຸດໂຊມໃນໄລຍະ 80 ປີມານີ້.	Ngân hàng Thế giới cho biết đây là tốc độ phục hồi nhanh nhất trong hơn 80 năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທະນາຄານໂລກ ກໍກ່າວເຕືອນວ່າ ຫຼາຍປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດທຸກຍາກ ພວມຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ ແລະຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີ ຈຶ່ງກັບຄືນສູ່ລະດັບການເຕີບໂຕຄືໄລຍະກ່ອນເກີດໂລກລະບາດ.	Tuy nhiên, Ngân hàng Thế giới cảnh báo rằng nhiều quốc gia, đặc biệt là những nước nghèo nhất, đang bị bỏ lại phía sau và sẽ mất nhiều năm để trở lại tốc độ tăng trưởng trước đại dịch.
ຕາມທ່ານປະທານທະນາຄານໂລກ David Malpass ແລ້ວ, ຄວນສົມທົບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນທົ່ວໂລກ ເພື່ອຍູ້ໄວການແຈກຢາຍວັກຊິນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນໜີ້ສິນ, ພິເສດຢູ່ບັນດາປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບຕ່ຳ.	Theo Chủ tịch Ngân hàng Thế giới David Malpass, cần nỗ lực trên toàn thế giới để đẩy nhanh việc phân phối vắc xin và giảm nợ, đặc biệt là ở các nước thu nhập thấp.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດຂອງທະນາຄານໂລກ Ayhan Kose ແລ້ວ, ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໃນປີ 2022 ຈະມີການເຕີບໂຕແຮງກວ່າ ຖ້າຫາກວ່າ ການແຈກຢາຍວັກຊິນໄດ້ຮັບການເຕີບໂຕ, ອາດຈະບັນລຸໄດ້ເຖິງ 5%.	Theo nhà kinh tế Ayhan Kose của Ngân hàng Thế giới, nền kinh tế toàn cầu dự kiến sẽ tăng trưởng với tốc độ nhanh hơn vào năm 2022 nếu việc phân phối vắc xin đạt được, có thể đạt 5%.
ທ່ານ ກໍຖືວ່າ ຕ້ອງຮອດປີ 2023 ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສ່ວນຫຼາຍ ຈຶ່ງກັບຄືນສູ່ລະດັບການເຕີບໂຕຄືກ່ອນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ.	Ông ước tính rằng vào năm 2023, hầu hết các yếu tố cơ bản về kinh tế sẽ trở lại mức trước đại dịch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
