ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບາງກອກ ແລ້ວ, ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Jurin Laksanawisit ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງໄທ ແລະຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ເພີ່ມຂຶ້ນ 20% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020 ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo TTXVN tại Bangkok, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit xác nhận hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Thái Lan và Việt Nam dự kiến sẽ tăng 20% trong 20% trong 20 tháng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດເລີ່ມຕົ້ນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ, ທ່ານ Jurin Laksanawisit ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃກ້ຊິດ ແລະແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Hoan nghênh chuyến thăm của Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Fan Chí Thành nhân dịp bắt đầu chuyến công tác ngoại giao, bà Jurin Laksanawisit mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam để thắt chặt hơn nữa quan hệ hai nước.
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແກ້ໄຂບັນຫາດ້ານເຕັກນິກໃນການສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດແນໃສ່ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2025 ຄືດັ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ວາງອອກ;	Ngoài ra, hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau để giải quyết các vấn đề kỹ thuật trong xuất nhập khẩu của hai nước, hướng tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2025 như mục tiêu hai nước đã đề ra.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງຄະນະກໍາມະການປະສົມດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ-ໄທ ໂດຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí ủng hộ việc thành lập Ủy ban hỗn hợp Thương mại Việt Nam - Thái Lan do hai Bộ trưởng Bộ Thương mại cùng làm Chủ tịch.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Jurin Laksanawisit ກໍ່ຊົມເຊີຍທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ໄທ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ໄທ ໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Nhân dịp này, Ngài Jurin Laksanawisit đã chúc mừng Ngài Fan Chí Thành nhận nhiệm vụ ngoại giao tại Thái Lan và bày tỏ tin tưởng Ngài Fan Chi Thanh sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Thái Lan trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ Jurin Laksanawisit ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ.	Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan Jurin Laksanawisit tiếp Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Phan Chí Thanh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ຢັ້ງຢືນຈະສົມທົບກັບອົງການຕ່າງໆຂອງໄທ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ໄທ ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Fan Chí Thanh khẳng định sẽ cùng các tổ chức của Thái Lan làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Ông nhấn mạnh, quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ຟານຈີ໊ແທັ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ນັກລົງທຶນໄທ ເຂົ້າທໍາມາຫາກິນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Fan Chí Thanh khẳng định, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan luôn quan tâm, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban ngành của hai nước nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Thái Lan kinh doanh tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
