ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີວິສາຫະກິດ, ທ້ອງຖິ່ນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນ, ກໍ່ຄືປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ກໍ່ໄດ້ຕອບສະໜອງ ແລະສະໜັບສະໜູນດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈ.	KRR Online - Sau khi Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ký thỏa thuận thành lập Quỹ vắc xin Kovid-19, không chỉ nhiều doanh nghiệp trong nước mà đông đảo người dân cũng như cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đã hưởng ứng và bày tỏ thiện chí.
ຕອບສະໜອງຕາມຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ: “ປະເທດຕ້ອງການການເປັນເຈົ້າການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຫຼາຍທີ່ສຸດ , ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຮືອງ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ມາເກົ້າ (ປະເທດຈີນ) ໄດ້ໂອນເງິນຈໍານວນ 131 ລ້ານດົ່ງເພຶ່ອສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19.	Đáp lại lời đề nghị của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc: “Đất nước cần nhất là sự chung tay, góp sức của nhân dân.
ທ່ານນາງ ເຮືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພໍ່ແມ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ຕິດຕາມສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າການປະກອບສ່ວນດັ່ງກ່າວຈະໄປເຖິງມືຖັນແຖວແພດໝໍ, ພະຍາບານ, ຜູ້ເຮັດວຽກງານປິ່ນປົວໂດຍກົງ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Bà Hương cho biết: “Phụ huynh Việt Nam sống ở nước ngoài luôn theo dõi tình hình IQ-19 trong nước.
ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນສົ່ງຂໍ້ຄວາມສະໜັບສະໜູບກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຜ່ານປະຕູ 1400.	Nhiều người đã gửi tin nhắn cho vắc xin 191 của Chính phủ chống lại cửa 1400.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຢູ່ທີ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ແມ່ຂາວ ທິກນື້ເຢີ໊ຍແຕັ໊ງ, ຫົວໜ້າສະມາຄົມພຸດທະສາສະນິກະຊົນຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງໄດ້ຮູ້ຂ່າວກ່ຽວກັບຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງພັກ, ລັດ, ຜູ້ທີ່ເປັນໃພ້ຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ສະໜັບສະໜູນບໍລິຈາກເງິນໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại Hàn Quốc, bà Mae Thik Nu Yeu Tang, Trưởng Hội Phật tử Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết, sau khi biết được yêu cầu của Đảng, Nhà nước, các nạn nhân Việt Nam tại Hàn Quốc đã chung sức quyên góp. tiền vào quỹ.
ສ່ວນທ່ານ ເລືອງຊວນຮວ່າ, ຮອງປະທານສະມາຄົມຊາວ ໄທ ເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມ ທົ່ວປະເທດ ໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ໄດ້ປະກອບສ່ວນມີໜ້ອຍ, ຫຼາຍຕາມຄວາມສາມາດຂອງເຂົາເຈົ້າດ້ວຍນ້ຳໃສໃຈຈິງ ອວ່າຍໜ້າໄປຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Ông Lương Xuân Hòa, Phó Chủ tịch Hiệp hội Người Thái gốc Việt trên toàn Thái Lan cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan đã đóng góp hết sức mình cho quê hương, chung sức cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh-19. .
ພ້ອມກັບປະຊາຊົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, “ປະກອບສ່ວນຄົນລະເລັກລະໜ້ອຍ, ແຕ່ລະຄົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ແນ່ນອນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້.	Cùng với bà con quê nhà, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài tin tưởng vào sự chung tay góp sức của mỗi người, “góp từng chút một, mọi người chung sức, chung lòng thì chắc chắn Việt Nam sẽ vượt qua được cơn bạo bệnh-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
