ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ຕ້ອງສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ;	APEC - Các nền kinh tế thành viên APEC phải tiếp tục tích cực trong lĩnh vực thương mại, đầu tư tự do và cởi mở;
ພ້ອມທັງ, ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສະໜອງສິນຄ້າ ແລະບໍລິການພາກພື້ນໃຫ້ເປັນລະບົບ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນ.	Ngoài ra, việc triển khai các sáng kiến nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả, cung cấp hàng hóa và dịch vụ trong khu vực một cách có hệ thống, tạo thuận lợi cho việc vận chuyển các mặt hàng thiết yếu.
ທ່ານ ຫງວຽນຮ່ົງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ APEC ຄັ້ງທີ 27 ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກຫວ່າງແລ້ວນີ້ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າເພື່ອຮັບປະກັນເສດຖະກິດໃຫ້ມີການພັດທະນາ ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນສັງຄົມ, ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຕັດສິນໃຈຮັກສາການຄ້າ, ການລົງທຶນເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ;	Nguyễn Hồng Yến, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 27 được tổ chức qua hội nghị truyền hình cho rằng, để đảm bảo phát triển kinh tế và ổn định xã hội, các nền kinh tế thành viên APEC cần hợp tác, đầu tư và đưa ra quyết định.
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນບົດບາດນໍາໜ້າຂອງ APEC ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tăng cường hội nhập kinh tế khu vực, đảm bảo vai trò chủ đạo của APEC ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bộ trưởng Nguyễn Hồng Yến phát biểu tại buổi làm việc tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ແລ້ວ, ໃນສະພາບທີ່ຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຕ້ອງນຳໃຊ້ມາດຕະການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, APEC ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ການປະດິດສ້າງ, ການຄ້າດີຈີຕອນ ແລະອິນເຕີແນັດ, ຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດທາງດ້ານດີຈີຕອນໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ພິເສດແມ່ນກຸ່ມມີຄວາມສ່ຽງສູງຄືແມ່ຍິງ ແລະຄົນພິການ.	Theo ông Nguyễn Hồng Nguyên, trong bối cảnh nhiều nền kinh tế cần có các biện pháp để tránh kỳ thị xã hội do Quito-19, APEC cần tăng cường hợp tác về đổi mới sáng tạo, thương mại kỹ thuật số và Internet, đảm bảo cơ sở hạ tầng và kết nối kỹ thuật số, tăng nguồn nhân lực.
ສໍາລັບບັນຫາຮີບດ່ວນໃນປະຈຸບັນແມ່ນຜະລິດ ແລະຈໍາໜ່າຍວັກຊິນ, ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງ APEC, ຊ່ວຍຮັບປະກັນການສະໜອງ ແລະຜະລິດວັກຊິນທີ່ປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຍຸຕິທໍາ ແລະທັນການ, ຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ ແລະຖ່ອຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນ.	Đối với các vấn đề cấp bách như sản xuất và phân phối vắc xin, Bộ trưởng tái khẳng định tính bổ sung của các hoạt động hợp tác APEC, giúp đảm bảo sản xuất và sản xuất vắc xin an toàn, hiệu quả, công bằng và kịp thời, giảm các rào cản đối với chia sẻ nguồn lực và tăng cường chia sẻ nguồn lực.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
