ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ອະດີດຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ (ຜູ້ເກົ່າ) ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ (ຜູ້ໃໝ່).	MAF. Online - Sáng 4/6, tại Hà Nội đã họp giao ban - trợ lý Cục trưởng giữa Thượng tướng Francisco về Ủy ban Chính trị Cục, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh. (cũ) và Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy, Trợ lý thủ trưởng Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng, Bộ Quốc phòng (mới).
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Phan Văn Giang chủ trì buổi làm việc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ເຊິ່ງປະທານປະເທດ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Phát biểu chỉ đạo, Bộ trưởng Phan Văn Giang thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, dẫn đầu là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chúc mừng Trung tướng Nguyễn Tấn Cương vừa được Chủ tịch nước thỏa thuận giữ chức vụ Chính ủy. Nhân viên.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫວັງວ່າ ດ້ວຍປະສົບການຕົວຈິງອັນຫຼາກຫຼາຍທີ່ໄດ້ສະສົມໄວ້ຜ່ານຕໍາແໜ່ງວຽກງານຕ່າງໆ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິກເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການທຸກດ້ານເພື່ອພ້ອມກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ໃຫ້ທັນການກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງມີໄຊ;	Thủ tướng Phan Văn mong với kinh nghiệm thực tế đã tích lũy nhiều lần trên cương vị Cục trưởng Cục An ninh, đồng chí Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương sẽ tiếp tục nâng cao năng lực và trách nhiệm, tinh thần làm chủ, chủ động, nắm bắt tình hình các mặt với Thường vụ Đảng ủy Bộ CHQS tỉnh, chính quyền chủ trương, biện pháp thực hiện nhiệm vụ quân sự bảo vệ thắng lợi mới;
ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບ ແລະນັບມື້ນັບຍົກສູງຄຸນທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່.	Qua đây, đồng chí tiếp tục nâng cao vị thế, ảnh hưởng, uy tín của quân đội và ngày càng nêu cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Tham mưu trưởng Nguyễn Tấn Cương phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ ແລະຮູ້ສຶກເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ສໍາຄັນໃໝ່;	Trung tướng Nguyễn Tân Cương bày tỏ sự phấn khởi và vinh dự khi được nhận nhiệm vụ quan trọng.
ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພິເສດແມ່ນທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, giúp đỡ của Thường vụ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, nhất là đồng chí Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈມາຍັງບັນດາສະຫາຍການນໍາ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ທ່ານ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອມໝາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Xin trân trọng cảm ơn các đồng chí, lãnh đạo, cán bộ công nhân viên cũng như các đồng chí cựu chiến binh đã tạo điều kiện để đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong thời gian qua.
ພັກ, ລັດ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແຕ່ກໍ່ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງຕໍ່ກັບຕົວທ່ານເອງ.	Đảng, Nhà nước tin tưởng bổ nhiệm Trung tướng Nguyễn Tấn Cương giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng mới, đây là niềm vinh dự lớn nhưng đồng chí cũng đặt ra yêu cầu cao đối với bản thân.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ເຊັນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Nguyễn Tân Cương ký biên bản ghi nhớ tại Hội trường Tham mưu trưởng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟານວັນຢາງ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang tặng hoa Tham mưu trưởng Nguyễn Tấn Cương.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່;	Bạn khẳng định sẽ học tập, nghiên cứu không ngừng để tiếp tục nâng cao kiến thức, kỹ năng, đáp ứng nhu cầu của địa bàn;
ພ້ອມກັບການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດ ສືບຕໍ່ຍົກສູງມູນເຊື້ອ, ກໍ່ສ້າງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສາມັກຄີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເສີມຂະຫຍາຍສະຕິປັນຍາຂອງໝູ່ຄະນະ, ນັບມື້ນັບຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Cùng với tập thể lãnh đạo Tổng cục và các cơ quan, đơn vị, Cục Tham mưu tiếp tục nâng tầm, xây dựng Cục Tham mưu ngày càng đoàn kết, vững mạnh, tăng cường trí tuệ của Ban. của Giám đốc, và không ngừng nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຫວັງວ່າ ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຕົວທ່ານເອງ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ທີ່ ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບ ມອບໝາຍໃຫ້.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương mong Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để Bộ Tổng Tham mưu và bản thân hoàn thành tốt trọng trách mà Đảng, nhà nước, nhân dân và quân đội giao cho.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
