ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມສາກົນທາງໄກຄັ້ງທີ 3 ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2021 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ 40 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	KPR Online - Ngày 3/6, Hội nghị quốc tế lần thứ 3 về công tác chuẩn bị cho Đại hội thể thao quân đội quốc tế năm 2021 đã được tổ chức với sự tham dự của đại diện 40 quốc gia và khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຖ໊າຍວັນມີງ, ຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Chuẩn tướng Thái Văn Minh, Tổng cục trưởng Tổng cục huấn luyện, Bộ Tổng tham mưu làm trưởng đoàn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຖ໊າຍວັນມີງ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອສາມາດເປັນເຈົ້າພາບຈັດ 2 ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ນັກຍິງບັ່ນທອນ ແລະ “ເຂດເກີດອຸບັດເຫດ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Thầy Văn Minh đã trao đổi về công tác chuẩn bị của Bộ Quốc phòng Việt Nam để có thể đăng cai tổ chức hai môn thi đấu “Bản Thôn” và “Khu vực tai nạn” trong khu vực Đại hội Thể thao Quân đội 2021.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເວລາ ແລະວຽກງານຈັດຕັ້ງສອງລາຍການດັ່ງກ່າວຈະປະຕິບັດຖືກຕາມທຳນຽມ ແລະຂໍ້ກໍານົດຂອງ Army Games, ບົນພື້ນຖານທີ່ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງ.	Theo đó, thời gian và cách thức tổ chức của hai chương trình sẽ phù hợp với điều lệ và quy định của Hội thao Quân đội, tùy từng trường hợp cụ thể.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຖ໊າຍວັນມີງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tướng Chattava Thaivanming phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຫຼາຍກິດຈະກຳດ້ານວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ, ກິລາກາຍະກໍາຄາດວ່າຈະໄດ້ຈັດຢູ່ນອກການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ, ຄື: ການວາງສະແດງວັດທະນະທຳຢູ່ເຮືອນມິດຕະພາບ, ການສະແດງສິລະປະ...	Nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật, nhào lộn dự kiến sẽ được tổ chức ngoài Hội thao Quân sự Quốc tế, như: triển lãm văn hóa tại Nhà Hữu nghị, biểu diễn nghệ thuật ...
ການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ແລະການກະກຽມທຸກດ້ານ ເພື່ອເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງສອງລາຍການໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນສຳເລັດຜົນສືບຕໍ່ເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວຍຄູ່ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việc tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021 và mọi công tác chuẩn bị để đăng cai tổ chức thành công hai sự kiện thể thao quân sự quốc tế tiếp tục khẳng định quyết tâm, tầm ảnh hưởng, uy tín và thành tích của Việt Nam nói chung và Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng trong việc thực hiện “mục tiêu kép trong lòng quân dân”. .
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ, Army Games 2021 ຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 4 ກັນຍາ.	Theo Bộ Quốc phòng Nga, Đại hội thể thao quân đội 2021 dự kiến diễn ra từ ngày 22/8 đến ngày 4/9.
Army Games 2021 ມີ 277 ທີມທີ່ມາຈາກຈາກ 41 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ 34 ລາຍການ.	Army Games 2021 có 277 đội đến từ 41 quốc gia và khu vực tham gia 34 sự kiện.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
