ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ໃນປີ 2021 ນີ້, ປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍລິສັດປະຕິບັດ 12 ຖ້ຽວບິນເພື່ອຂົນສົ່ງພົນລະເມືອງຈາກອາເມລິກາ ກັບຄືນປະເທດ.	KUALA LUMPUR, 10 Tháng Sáu (Tân Hoa Xã) - Vietnam Airlines thông báo rằng trong năm 2021, Hoa Kỳ sẽ cho phép hãng khai thác 12 chuyến bay đưa công dân Hoa Kỳ hồi hương.
ອະນຸຍາດ 12 ຖ້ຽວບິນຕື່ມອີກເພື່ອຂົນສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈາກອາເມລິກາ ກັບຄືນປະເທດ.	Cho phép thêm 12 chuyến bay đưa công dân Việt Nam hồi hương từ Hoa Kỳ.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Vietnam Airlines ແມ່ນບໍລິສັດການບິນໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ TSA ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ບິນໄປຍັງອາເມລິກາ.	Đến nay, Vietnam Airlines là hãng hàng không duy nhất của Việt Nam được TSA cấp phép bay đến Hoa Kỳ.
ຄາດວ່າ ຖ້ຽວບິນທໍາອິດຈະ ເລີ່ມບິນໃນວັນທີ 22 ມິຖຸນາ.	Chuyến bay đầu tiên dự kiến sẽ cất cánh vào ngày 22/6.
Vietnam Airlines ຈະນໍາໃຊ້ເຮືອບິນທັນສະໄໝ, ຄື: Boeing 787 ແລະ Airbus A350 ເພື່ອປະຕິບັດຖ້ຽວບິນໄປຍັງອາເມລິກາ.	Vietnam Airlines sẽ sử dụng các loại máy bay hiện đại như Boeing 787 và Airbus A350 để khai thác các chuyến bay đến Hoa Kỳ.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທາງບໍລິສັດກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຕາມມາດຕະຖານທີ່ມີຄວາມປອດໄພສູງສຸດເພື່ອສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງໃນການລະບາດ.	Công ty đã thực hiện các biện pháp ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh, cũng như các tiêu chuẩn an toàn cao nhất để ngăn chặn nguy cơ bùng phát.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
