ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານພົນໂທ Yudo Margono ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ.	Chiều 7/6, tại Hà Nội, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm, Tư lệnh Hải quân Việt Nam, đã tổ chức hội đàm giao lưu đường dài với Trung tướng Yudo Margono, Tư lệnh Hải quân Indonesia.
ບັນຍາກາດທີ່ການແລກປ່ຽນທາງໄກ.	Bầu không khí trao đổi từ xa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການສົນທະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Trần Thanh Nghiêm khẳng định, quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước không ngừng được nâng cao.
ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວາງແຜນການໃຫ້ແກ່ເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໂດຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບໃນປີ 2020.	Hải quân Indonesia đã cử đoàn đại biểu tham dự cuộc họp lập kế hoạch tổ chức sự kiện quốc phòng đối ngoại do Hải quân Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2020.
ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວາງແຜນການກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ Komodo ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2020...	Hải quân Việt Nam đã cử đoàn đại biểu tham dự Cuộc họp trù bị cho cuộc tập trận hải quân đa phương Komodo lần thứ 4 năm 2020 ...
ກົນໄກປຶກສາຫາລືທະຫານເຮືອນສອງຝ່າຍເຊິ່ງສອງຝ່າຍຜັດປ່ຽນກັນເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ.	Cơ chế tham vấn song phương về dân quân tự vệ do hai bên chủ trì đã hoạt động rất hiệu quả.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ມີຄຸນຄ່າຕົວຈິງສູງຂອງຄະນະຜູ້ແທນອິນໂດເນເຊຍ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມວິຊາການໂຄງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນຝຶກແອບອົບຮົມທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໂດຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນເມສາ 2021.	Tư lệnh Hải quân Việt Nam đánh giá cao sự tham gia và những ý kiến đóng góp quý báu của đoàn Indonesia, góp phần vào thành công của Hội nghị Nhóm huấn luyện kỹ thuật Hải quân ASEAN do Hải quân Việt Nam tổ chức vào tháng 4/2021.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແທງງຽມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Trung tướng Trần Thanh Nghiêm tại hội nghị từ xa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນໂທ Yudo Margono ຊົມເຊີຍ ແລະຂອບໃຈທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຖານະເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນປີ 2020.	Phát biểu tại buổi giao lưu, Trung tướng Yudo Margono chúc mừng và cảm ơn Hải quân Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN với tư cách là Chủ tịch luân phiên ASEAN 2020.
ທີ່ກອງປະຊຸມນີ້, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບບົນທະເລ.	Tại cuộc gặp, tư lệnh hải quân các nước ASEAN đã chia sẻ quan điểm và biện pháp duy trì hòa bình, ổn định trên biển.
ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ປຶກສາຫາລືກົນໄກຮ່ວມມືລະອຽດເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາເຂດທະເລທີ່ຕິດຕໍ່ກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ;	Hải quân Indonesia nhất trí với Hải quân Việt Nam thảo luận chi tiết về các cơ chế hợp tác nhằm xây dựng và duy trì hòa bình, ổn định giữa hai nước.
ແນະນໍາ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງສອງປະເທດເຄື່ອນໄຫວ, ບໍ່ລະເມີດເຂດທະເລຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân hai nước đi lại, không xâm phạm lãnh hải của mỗi nước.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຊຸກຍູ້ດໍາເນີນບັນດາລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນເຝິກແອບລວມ, ເພື່ອແນໃສ່ຫັນຂັ້ນຕອນເປັນມາດຕະຖານ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດປະສານສົມທົບກັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Tư lệnh Hải quân hai nước nhất trí trong giai đoạn tới sẽ thúc đẩy các quy định cần thiết về quy trình huấn luyện chung, nhằm chuẩn hóa quy trình, nâng cao năng lực phối hợp của Hải quân hai nước trong việc giải quyết các thách thức an ninh hàng hải chung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
