ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນຄົ້ນຄວ້າສົງຄາມໜ້າດິນອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດທາງອອນລາຍ.	Chiều 7/6, tại Hà Nội, Viện Chiến lược Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu Chiến tranh Ấn Độ tổ chức Tọa đàm khoa học trực tuyến.
ດ້ວຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮສຈ.	Với sự đồng chủ trì của Trung tướng PGS.TS.
ປອ.	ປ ອ.
ຫວູເກືອງກວ໊ຽດ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ ປອ V.K Ahluwalia ຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າການສົງຄາມໜ້າດິນອິນເດຍ.	Vũ Cương Quyết, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Thiếu tướng V.K Ahluwalia, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến tranh Ấn Độ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại hội thảo, hai bên đã trao đổi về tình hình toàn cầu, các khu vực cùng quan tâm;
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ;	Đánh giá cao sự phát triển bình thường, bền vững và hiệu quả của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ trong thời gian qua, hai bên đã thảo luận các chính sách và biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương trong thời gian tới;
ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນສະພາບພະ ຍາດ ໂຄວິດ-19.	Nhấn mạnh những hoạt động thiết thực mà Việt Nam và Ấn Độ đã thực hiện cùng nhau trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮສຈ.	GS Chattava PGS.
ປອ.	ປ ອ.
ຫວູເກືອງກວ໊ຽດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Vũ Cương Quyết chủ trì hội thảo tại Hà Nội.
ພາບ: ຫງວຽນຫາຍ.	Ảnh: Nguyễn Hải
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮສຈ.	GS Chattava PGS.
ປອ.	ປ ອ.
ຫວູເກືອງກວ໊ຽດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າສະພາບພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ ແລະຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ông Vũ Cương Quyết cho biết, thời gian qua, mặc dù tình hình khu vực, quốc tế phức tạp và ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, nhưng quan hệ hai nước vẫn phát triển ổn định trên nhiều lĩnh vực.
ໃນນັ້ນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Trong đó, quốc phòng, an ninh là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ຈະແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Tọa đàm sẽ là cơ hội để hai bên trao đổi các vấn đề thực tiễn, đưa ra các chính sách, biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương phù hợp với hoàn cảnh của nhau.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຫງວຽນຫາຍ.	Ảnh: Nguyễn Hải
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ປອ V.K Ahluwalia ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng V.K Ahluwalia ca ngợi những chính sách, biện pháp kiểm soát Kovi-19 của Chính phủ Việt Nam, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ không ngừng được cải thiện và phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
