ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ທັງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບາກບາໂດສ ໄດ້ມີການປະຊຸມທາງໄກກັບທ່ານນາງ Simone Rudder ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າຕ່າງປະເທດບາກບາໂດສ ແນໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Venezuela và Đại sứ Việt Nam tại Barbados Lewy Duy đã có cuộc gặp gỡ qua điện thoại với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Simone Rudder vào ngày 3/6.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຜ່ານໄລຍະ 26 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບາກບາໂດສ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Duyên khẳng định, hơn 26 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Barbados không ngừng được cải thiện và phát triển.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບາກບາໂດສ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄື: ການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການສຶກສາ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Ông nhấn mạnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương với Barbados, nhất là trong các lĩnh vực hai nước có nhiều tiềm năng: đầu tư, thương mại, giáo dục, công nghệ và viễn thông.
ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ທັງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບາກບາໂດສ.	Ông Nguyễn Duyên, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela và Đại sứ Việt Nam tại Baghdad
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Simone Rudder ຖືວ່າ ສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ກະສິກໍາ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, ພິເສດແມ່ນການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳ ແລະການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທະເລ ແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະຕູທີ່ສໍາຄັນໃນການສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອາຊຽນດ້ວຍພົນລະເມືອງກວ່າ 650 ລ້ານຄົນ.	Theo ông Simone Rudder, hai nước có tiềm năng hợp tác trên nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, đầu tư, thương mại, giáo dục và xây dựng, đặc biệt là trao đổi bài học về bảo tồn di sản văn hóa và quản lý tài nguyên biển.
ທ່ານນາງ Simone Rudder ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າຕ່າງປະເທດ ຈະສົ່ງຮ່າງສັນຍາແມ່ສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ຫຼີກລ່ຽງການເກັບພາສີຊ້ອນໃຫ້ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Bà Simone Rudder khẳng định Bộ Ngoại giao và Thương mại sẽ trình Bộ Ngoại giao và Bộ Công Thương Việt Nam dự thảo các hiệp định tổng thể về thương mại, đầu tư và tránh đánh thuế hai lần với mục tiêu tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa các nước. hai nước càng sớm càng tốt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
