ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າເວເນຊູເອລາ - ຫວຽດນາມ (CAVENVIET) ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດຂອງເສດຖະກິດເອກະຊົນ ແລະບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Ngày 9/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela kết hợp với Phòng Thương mại Việt Nam-Venezuela (CAVENVIET) tổ chức hội thảo “Vai trò của kinh tế tư nhân và bài học trong quản lý đầu tư của Việt Nam trong thời kỳ chuyển tiếp.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຫວຽດຖາວ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ເວເນຊູເອລາ, ອະດີດຮອງອະທິການບໍດີສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະ 2016-2020, ມີວິສາຫະກິດເອກະຊົນກວ່າ 1,4 ລ້ານແຫ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພາກສ່ວນເສດຖະກິດເອກະຊົນ.	GS Nguyễn Viết Thảo, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Venezuela, nguyên Phó Chủ tịch Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho biết, giai đoạn 2016 - 2020, hơn 1,4 triệu doanh nghiệp tư nhân được thành lập ở Việt Nam và khu vực riêng tư.
ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນໃນສະພາບການໃໝ່, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 5 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ XII ໄດ້ອອກມະຕິເລກທີ 10-NQ/TW ລົງວັນທີ 3 ມິຖຸນາ 2017 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນໃຫ້ກາຍເປັນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Để phát triển kinh tế tư nhân trong tình hình hiện nay, Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 10-NQ / TW ngày 3/6/2017 về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một lực lượng quan trọng của nền kinh tế thị trường. dựa trên chủ nghĩa xã hội.
ຫວຽດນາມ ພວມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຍົກອັດຕາການປະກອບສ່ວນຂອງພາກສ່ວນເສດຖະກິດເອກະຊົນຂຶ້ນ 55% ຂອງ GDP ໃນປີ 2025 ແລະ 60% ໃນປີ 2030.	Việt Nam đang đặt mục tiêu nâng tỷ trọng đóng góp của khu vực tư nhân lên 55% GDP vào năm 2025 và 60% vào năm 2030.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຫວຽດຖາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍນະໂຍບາຍຕັດສິນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກ ແລະລັດ, ພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເກືອບ 400 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຈາກ 130 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ຈັດແບ່ງໃຫ້ກວ່າ 30.000 ໂຄງການ.	PGS.TS Nguyễn Viết Thảo nhấn mạnh, với quyết sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước, sau 35 năm chuyển mình, Việt Nam đã thu hút được gần 400 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) từ 130 quốc gia và khu vực, phân bổ hơn 30.000 dự án. .
ທ່ານ ຫງວຽນຫວຽດຖາວ ຢືນຢັນວ່າມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ສືບຕໍ່ກຳນົດເສດຖະກິດພາກລັດແມ່ນສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ເສດຖະກິດພາກລັດພ້ອມກັບເສດຖະກິດລວມໝູ່ນັບມື້ນັບກາຍເປັນພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ;	Nguyễn Viết Thảo khẳng định, Nghị quyết Đại hội 13 của Đảng sẽ tiếp tục xác định kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo, kinh tế nhà nước và nền kinh tế tổng hợp ngày càng trở thành nền tảng của nền kinh tế quốc dân;
ເສດຖະກິດເອກະຊົນໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງໜູນສຳຄັນຂອງການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Kinh tế tư nhân trở thành một trong những lực lượng chủ đạo trong phát triển kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຫວຽດຖາວ ກໍ່ຫວັງວ່າເວເນຊູເອລາ ສາມາດຮຽນຮູ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາບົດຮຽນສຳເລັດຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນເສດຖະກິດໃນປະຈຸບັນ.	Nguyễn Viết Thảo mong rằng Venezuela có thể rút kinh nghiệm và rút ra bài học thành công của Việt Nam trong quá trình chuyển đổi kinh tế hiện nay.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
