ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຕູ້ແຊ່ເຢັນໃຊ້ສະເພາະເກັບຮັກສາວັກຊິນ 174 ໜ່ວຍໂດຍສະຫະພັນທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບວັກຊິນ (GAVI) ອຸປະຖໍາ, ໂດຍ UNICEF ສະໜອງ, ໄດ້ມາຮອດທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ.	KUALA LUMPUR, ngày 8 tháng 6 (Tân Hoa Xã) - Tủ đông dùng để bảo quản 174 loại vắc xin do Liên minh vắc xin toàn cầu (GAVI) tài trợ bởi UNICEF đã đến thành phố Hồ Chí Minh.
ຕູ້ແຊ່ເຢັນເຫຼົ່ານີ້ຈະໄດ້ສົ່ງໄປຍັງຮາກຖານການແພດຂັ້ນເມືອງຢູ່ 23 ແຂວງເຂດໄຕງວຽນ ແລະພາກໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເກັບຮັກສາວັກຊິນ, ລວມທັງວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19.	Tủ lạnh sẽ được gửi đến các cơ sở y tế cấp huyện ở 23 tỉnh ở Tây Nguyên và miền Nam Việt Nam để bảo quản, bao gồm cả vắc xin Kovid-19.
Gavi ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທົ່ວໂລກທີ່ຍາວນານຂອງ UNICEF, ເຄື່ອນໄຫວເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນຢ່າງຍຸຕິທໍາ, ພິເສດແມ່ນເດັກນ້ອຍຢູ່ປະເທດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Gavi là đối tác toàn cầu lâu dài của UNICEF, làm việc để đảm bảo rằng trẻ em được tiếp xúc với vắc xin một cách công bằng, đặc biệt là trẻ em ở một trong những quốc gia nghèo nhất trên thế giới.
ໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ, Gavi ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງແຖວໜ້າ ແລະແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນໂຄງການ COVAX, ດໍາເນີນການສ້າງກອງທຶນ ແລະໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະຈໍາໜ່າຍວັກຊິນຢ່າງຍຸຕິທໍາ, ພິເສດແມ່ນໃຫ້ປະເທດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດ.	Trong thời gian xảy ra dịch bệnh, Gavi là một tổ chức cơ sở và là trụ cột của chương trình COVAX, gây quỹ và hỗ trợ phát triển, đồng thời phân phối vắc xin một cách công bằng, đặc biệt là cho các nước nghèo nhất.
ທ່ານນາງ Véronique maeva Fages ຜູ້ຕາງໜ້າ Gavi, ໃຫ້ຮູ້ວ່າຕູ້ແຊ່ເຢັນເຫຼົ່ານີ້ມາຖືກເວລາ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະອຸປະກອນແຊ່ເຢັນອື່ນໂດຍ COVAX ໜູນຊ່ວຍຕາມແຜນການແມ່ນຈະມາຮອດຫວຽດນາມ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Véronique maeva Fages, đại diện của Gavi, cho biết các tủ lạnh đã kịp thời hỗ trợ triển khai vắc xin Kovid-19 và các thiết bị làm lạnh khác của COVAX, dự kiến sẽ đến Việt Nam vào cuối năm nay.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Reuters.	Nguồn ảnh: Reuters.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, UNICEF ຈະສະໜອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ອຸປະກອນເກັບຮັກສາ ແລະຂົນສົ່ງວັກຊິນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຕູ້ແຊ່ເຢັນດ້ວຍຂະໜາດຕ່າງກັນກວ່າ 2.200 ໜ່ວຍ, ລົດບັນທຸກແຊ່ເຢັນ, ເຂັມສັກຢາຫຼາຍສິບລ້ານເຂັມພ້ອມດ້ວຍກັບທີ່ປອດໄພ.	Sắp tới, UNICEF sẽ cung cấp cho Việt Nam các thiết bị bảo quản và vận chuyển vắc xin, bao gồm tủ lạnh với hơn 2.200 chiếc, xe tải đông lạnh, hàng chục triệu kim tiêm và két sắt.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
