ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 7/6/2013, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trình đã có buổi làm việc với các Bộ, Ban, ngành, các nhà khoa học và đại diện Viện Nghiên cứu sản xuất vắc xin tiêm chủng 19.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍການຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະການຕອບສະໜອງ, ການເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນທຸກຖ້ວນໜ້າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ວ່າແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນໂລກກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trong công tác, ông Phạm Minh Chính cho biết, thời gian qua được sự quan tâm chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước, cấp ủy, chính quyền địa phương, sự vào cuộc của toàn hệ thống chính trị và sự hưởng ứng, đồng thuận, trách nhiệm của tất cả mọi người,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັບມື້ນັບຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງມີມາດຕະການປ້ອງກັນພະຍາດຕາມທິດນຳທີ່ວ່າ “5K+ວັກຊິນ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Tuy nhiên, bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, đòi hỏi chúng ta phải có những biện pháp phòng bệnh gắn với “vắc xin 5K + và ứng dụng công nghệ” để đạt được mục tiêu kép là phòng bệnh và phát triển kinh tế.
ໃນນັ້ນ, “ຍຸດທະສາດວັກຊິນ ແມ່ນມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ຍາວນານ, ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ ແລະຕັດສິນເພື່ອຫຼຸດພ້ົນອອກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong đó, “Chiến lược tiêm vắc xin là biện pháp hữu hiệu, lâu dài, mang tính chiến lược và có ý nghĩa quyết định nhằm giảm số ca mắc bệnh viêm đại tràng-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu ý kiến về cuộc làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ທີ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc làm việc, đại diện Bộ Y tế đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ về kết quả nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ của ngành Y tế đã thực hiện để phòng, chống dịch bệnh trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາຊຸດກິດກວດຫາເຊື້ອ, ໄດ້ນຳຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ 5 ປະເທດພັດທະນາຊຸດກິດທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ;	Về nghiên cứu và phát triển bộ xét nghiệm gen, Việt Nam đã trở thành một trong 5 nước phát triển thành công bộ xét nghiệm gen;
ການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ;	Nghiên cứu và phát triển mặt nạ phòng độc;
ວິທີປິ່ນປົວໃໝ່;	Những khát vọng;
ພັດທະນາ ແລະອອກໃບອະນຸຍາດວັກຊິນ;	Xây dựng và cấp giấy phép vắc xin;
ພັດທະນາວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະເທດ.	Phát triển vắc xin sởi-19 trong nước.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໃນປະເທດມີ 2 ບໍລິສັດພວມຄົ້ນຄວ້າວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນວັກຊິນ Nanocovax ຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະວິທະຍາການຢາ Nanogen ແລະວັກຊິນ COVIVAC ຂອງສະຖາບັນວັກຊິນ ແລະຊີວະສາດວິທະຍາຍາຈາງ.	Đến nay, cả nước đã có hai công ty nghiên cứu sản xuất vắc xin Kovid-19: vắc xin Nanocovax của Liên danh Công nghệ sinh học Nanogen và vắc xin COVIVAC của Viện Vắc xin và Sinh phẩm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính trao đổi với các viện nghiên cứu và phát triển trong nước phòng chống vắc xin sởi cho trẻ 19 tuổi.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການອະນຸຍາດໃຫ້ໝູນໃຊ້ທຸກກົນໄກ, ນະໂຍບາຍບູລິມະສິດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນ, ການລົງທຶນທີ່ມີການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ສຸດເຂົ້າໃນໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ ຫຼື ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, Bộ Y tế sẽ luôn cho phép Chính phủ và các Bộ, ngành thực hiện mọi cơ chế, chính sách ưu tiên của pháp luật về đầu tư, đầu tư sử dụng công nghệ cao nhất vào các dự án nghiên cứu, sản xuất hoặc chuyển giao công nghệ trong sản xuất công nghệ. .
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານອະນຸຍາດໃຫ້ກໍ່ສ້າງສູນຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນ, ຜະລິດຕະພັນການແພດ, ລົງທຶນກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາສູນຄົ້ນຄວ້າ, ສູນຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນທີ່ໃຊ້ກັບຄົນ, ສູນທົດລອງ, ໂຮງງານຜະລິດວັກຊິນໄດ້ມາດຕະຖານສາກົນ.	Bộ Y tế đã đề nghị Chính phủ cho phép xây dựng trung tâm chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, sản phẩm y tế, đầu tư xây dựng, phát triển trung tâm nghiên cứu, trung tâm chuyển giao sản xuất vắc xin cho người, trung tâm kiểm nghiệm, nhà máy sản xuất vắc xin đạt tiêu chuẩn quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
