ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Sáng 3/6, Thượng tướng Lương Cường, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến thăm và làm việc tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນເຊິ່ງ Viettel ບັນລຸໄດ້ໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thượng tướng Lương Cường biểu dương những kết quả đạt được trong sản xuất kinh doanh của Viettel;
ການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Sinh hoạt Đảng, công tác chính trị;
ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄວາມສະດຸ້ງໄວ, ມີໄຫວພິບ;	Đặc biệt là sự nhanh trí;
ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາກຸ່ມບໍລິສັດໃນການຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົມກອງ ແລະສັງຄົມ...	Là người đứng đầu, có tư duy đổi mới của Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn trong việc đẩy mạnh chuyển đổi số phục vụ hoạt động của Cục Cảnh vệ và xã hội ...
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Lương Cường nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ກິມແອັງ.	Ảnh: Kim Anh
ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີ 2021 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາກຸ່ມບໍລິສັດ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້;	Thượng tướng Lương Cường đề nghị Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đảng ủy, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục nỗ lực triển khai, thực hiện, triển khai, thực hiện các nhiệm vụ thiết thực.
ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Quan tâm phát triển hoạt động nghiên cứu, sản xuất kinh doanh liên quan đến quốc phòng, an ninh;
ມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍດຶງດູດຜູ້ເກັ່ງກ້າ;	Có cơ chế, chính sách thu hút người tài;
ສືບຕໍ່ສ້າງບຸກທະລຸທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, ການບໍລິການດີຈີຕອນ;	Tiếp tục đột phá về công nghệ, dịch vụ số;
ນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຫຼ້າສຸດເພື່ອກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມທັນສະໄໝ, ສ້າງໂຄງລ່າງດີຈີຕອນອັນໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງຊາດ, ຮັກສາອັນດັບ 1 ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານພາຍໃນປະເທດ;	Chủ trì phát triển và ứng dụng công nghệ mới nhất để xây dựng mạng viễn thông hiện đại, xây dựng hạ tầng kỹ thuật số vững chắc phục vụ công cuộc chuyển đổi số của quốc gia, giữ vững vị trí số một về lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin của cả nước;
ເພີ່ມລາຍຮັບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະປະກອບເຂົ້າງົບປະມານຂອງລັດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Không ngừng tăng thu và đóng góp nhiều hơn vào ngân sách nhà nước, góp phần phát triển kinh tế - xã hội;
ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດວິສາຫະກິດ ແລະວິສາຫະກິດກອງທັບຢ່າງແທ້ຈິງ.	Hãy là một tấm gương tốt, hiệu quả của một doanh nghiệp nhà nước và một doanh nghiệp quân đội thực sự.
ຄຽງຂ້າງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຫວັງວ່າ Viettel ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດວຽກງານສະຫວັດດີການສັງຄົມໃຫ້ດີກວ່າ, ປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນແນວຮົບໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Bên cạnh lập trường chính trị, Thượng tướng Lương Cường mong muốn Viettel tiếp tục phát huy, làm tốt hơn nữa công tác phúc lợi xã hội, góp phần lan tỏa hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ nơi chiến trường.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
