ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ຕົກລົງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 3 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຊຸດທີ VIII ເມື່ອຕົ້ນເດືອນນີ້, ແນໃສ່ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເພີ່ມເຕີມຂອງລັດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Tại cuộc họp, CHDCND Triều Tiên đã nhất trí tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương khóa VIII của CHDCND Triều Tiên vào đầu tháng này, nhằm mục đích dỡ bỏ các biện pháp bổ sung của nhà nước nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế và sinh kế cấp bách.
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un (ພາບ: KCNA/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ)	Kim Jong-un (Ảnh: KCNA / Thông tấn xã Việt Nam)
ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງຂ່າວວ່າ ການນຳ Kim Jong-un ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກົມການເມືອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 5/6, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên đưa tin, ông Kim Jong-un đã chủ trì cuộc họp của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດ, ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະກົດຕົວຕໍ່ໜ້າມະຫາຊົນໃນຮອບເວລາ 1 ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.	Đây là lần đầu tiên CHDCND Triều Tiên xuất hiện trước công chúng trong tháng qua.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ຕົກລົງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 3 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຊຸດທີ VIII ເມື່ອຕົ້ນເດືອນນີ້, ແນໃສ່ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເພີ່ມເຕີມຂອງລັດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Tại cuộc họp, CHDCND Triều Tiên đã nhất trí tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương khóa VIII của CHDCND Triều Tiên vào đầu tháng này, nhằm mục đích dỡ bỏ các biện pháp bổ sung của nhà nước nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế và sinh kế cấp bách.
ຕາມການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະນີ້ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ກວດກາຄືນບັນດາບັນຫາພາຍໃນປະເທດ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ພ້ອມທັງຍົກອອກບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອແກ້ໄຂ “ບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມ.	Theo CHDCND Triều Tiên, cuộc họp toàn thể được tổ chức để xem xét các vấn đề trong nước trong sáu tháng đầu năm 2021, cũng như đưa ra các biện pháp giải quyết "những vấn đề chưa được giải quyết".
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
