ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ສຈ.	Chiều ngày 15/6, GS.
ປອ ຫງວຽນແທັງລອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທົ່ວປະເທດດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ທ່ີສຸດໃນປະຫວັດແຫ່ງການສັກຢາກັນພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp về tình hình triển khai vắc xin phòng bệnh trên phạm vi toàn quốc trong 19 năm qua, quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng của Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເມື່ອວັກຊິນໄດ້ນຳເຂົ້າຫວຽດນາມ ຫຼາຍ, ຈຳນວນຜູ້ໄດ້ສັກວັກຊິນກໍ່ຫຼາຍ, ສະນັ້ນບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຕາມການຈັດແບ່ງໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດຮຽບຮ້ອຍ ແລະຖືກຕາມແຜນການ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thanh Long cho rằng, trong tương lai khi vắc xin nhập khẩu vào Việt Nam, số lượng người được tiêm chủng sẽ tăng lên nên các bộ, ngành liên quan sẽ phối hợp với nhau theo sự phân công trách nhiệm chi tiết và có kế hoạch.
ສັກຢາກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພະນັກງານການແພດ.	Tiêm vắc xin Kovid-19 cho nhân viên y tế.
ພາບ: ຕ້າງວຽນ.	Ảnh: Đăng Viên
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກແລ້ວ, ທຸກສະຖານທີ່ສັກຢາກັນພະຍາດຄັ້ງນີ້ສ້າງເປັນເຄືອຂ່າຍສັກຢາກັນພະຍາດທາງອອນລາຍ, ຜ່ານການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຈະເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນຕ່າງໆກ່ຽວກັບຈຳນວນຜູ້ໄດ້ສັກວັກຊິນ, ປະລິມານວັກຊິນໄດ້ນຳໃຊ້.	Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, tất cả các điểm tiêm chủng đã được thiết lập mạng lưới tiêm chủng trực tuyến, thông qua việc sử dụng công nghệ thông tin sẽ công khai thông tin về số lượng người được tiêm chủng và số lượng vắc xin đã sử dụng.
ການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໄດ້ຈັດຕັ້ງຖືກບ່ອນຈະສາມາດຄວບຄຸມຢ່າງເຄັ່ງຄັດໃນລະບົບບໍລິຫານການສັກຢາກັນພະຍາດອອນລາຍແທນທີ່ຈະມອບໃຫ້ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງຄືກ່ອນນີ້.	Việc tiêm chủng đã được đưa vào quản lý chặt chẽ trong hệ thống quản lý tiêm chủng trực tuyến, thay vì giao cho các cơ quan quản lý như trước đây.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຖານທີ່ສັກຢາກັນພະຍາດປະມານ 15.000 ແຫ່ງໄດ້ມີບຸກຄະລາກອນຮັບຜິດຊອບ, ບັນຊີຈະອັບເດດ ແລະນຳເຂົ້າແຜນທີ່ສັກຢາກັນພະຍາດ, ເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນສັກຢາກັນພະຍາດ, ປະລິມານວັກຊິນທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້, ຈຳນວນຜູ້ທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນແລ້ວເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຮັບຊາບ.	Nhờ đó, khoảng 15.000 điểm tiêm chủng có cán bộ phụ trách, danh sách sẽ được cập nhật và đưa vào bản đồ tiêm chủng, công khai quy trình tiêm chủng, số lượng vắc xin đã sử dụng, số lượng người được tiêm chủng để công chúng thông tin.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
