ຕາມ ຂໍ້ ມູນ ຈາກ ເອຟ ເອ ໂອ, ໃນ ວັນ ທີ 15 ມິຖຸນາ , ລາຄາ ສິນຄ້າ ກະສິກຳປັບ ຕົວເພີ່ມ ຂຶ້ນສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ຜູ້ ບໍລິ ໂພ ກ ແລະທຸລະ ກິດ ໃນ ພາກ ພື້ນອາຊີ ພາຍຫລັງດັດ ຊະ ນີລາຄາ ອາຫານ ໂລກຂອງ FAO ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 12 ເດືອນ ຕິດ ຕໍ່ ກັນ ແລະ ເດືອນ ພຶດສະພາ ປັບ ຕົວ ສູງ ສຸດ ໃນ ຮອບ ເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ.	Theo FAO, ngày 15/6, giá nông sản tăng đã ảnh hưởng đến người tiêu dùng và doanh nghiệp ở châu Á sau khi chỉ số giá lương thực toàn cầu của FAO tăng trong 12 tháng liên tiếp và có thể tăng vào tháng 5 trong gần 10 năm qua.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ສຳລັບລາຄາ ສິນຄ້າ ທີ່ ປັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນເປັນຕົ້ນແມ່ນສາລີ, ນ້ຳມັນ ພືດ ໄປ ຈົນ ເຖິງ ນ້ຳຕານ ແລະລາຄາ ສິນຄ້າ ປະ ເພດ ອື່ນໆ ເຮັດ ໃຫ້ ຫລຸດຜ່ອນການ ຂະຫຍາຍຕົວ ຂອງ ເສດຖະກິດບາງ ປະ ເທດທີ່ ພວມ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບໂດຍ ກົງ ຈາກ ການ ແຜ່ ລະບາດ ພະຍາດໂຄ ວິດ-19 ເຖິງ ແມ່ນວ່າສະພາບ ແວດລ້ອມ ແບບ ນີ້ຈະ ມີ ຜູ້ ສົ່ງ ອອກ ແລະ ຊາວກະສິກອນບາງ ກຸ່ມ ໄດ້ ຮັບປະ ໂຫຍ ດກໍ່ຕາມ.	Giá cả hàng hóa tăng cao, chẳng hạn như ngô, dầu thực vật cho đến đường và các mặt hàng khác, đã làm chậm lại tăng trưởng của nền kinh tế một số quốc gia bị ảnh hưởng trực tiếp bởi sự bùng phát của Kovid-19. Một số nhóm nông dân đã được hưởng lợi.
ດັດ ຊະ ນີລາຄາ ອາຫານມາດຕະຖານ ຂອງອົງການ ອາຫານ ແລະກະສິກຳ ຂອງ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ ຫລື FAO ໄດ້ ຕິດຕາມການ ເຄື່ອນ ໄຫວຂອງ ລາຄາ ຊີ້ນ ງົວ, ຜະລິດ ຕະພັນ ຈາກ ນົມ, ທັນ ຍະ ພືດ, ນ້ຳມັນ ພືດປັບ ຕົວ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງເປັນ 127,1 ສູງ ກວ່າ ປີ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ 40%.	Chỉ số giá lương thực tiêu chuẩn của Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO), theo dõi giá thịt bò, các sản phẩm từ sữa, ngũ cốc và dầu thực vật, đã tăng đều đặn lên 127,1, tăng 40% so với năm trước.
ລາຄາ ອາຫານ ໂລກປັບ ຕົວ ຂຶ້ນຈາກ ປັດ ໄຈ ຫລາຍ ດ້ານທັງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຈາກ ຈີນ ເຊິ່ງ ເປັນ ໜຶ່ງໃນ ຜູ້ນຳ ເຂົ້າອາຫານໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດ ໃນ ໂລກ ເພີ່ມ ຂຶ້ນຫລາຍຍ້ອນ ການ ຟື້ນ ຕົວ ຂອງ ເສດ ຖະກິດຈີນ ໄວ ກວ່າ ທຸກ ປະ ເທດ ໃນ ໂລກ.	Giá lương thực toàn cầu đã tăng do một số yếu tố, bao gồm nhu cầu từ Trung Quốc, một trong những nước nhập khẩu lương thực lớn nhất thế giới, khi nền kinh tế Trung Quốc phục hồi nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
ນອກຈາກ ນີ້, ຍັງ ມີ ປັດ ໄຈ ເລື່ອງ ຕົ້ນທຶນການ ສົ່ງ ອອກປັບ ຕົວ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ແລະລະບ ົບຕ່ອງ ໂສ້ ການ ສະໜອງ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບຈາກ ການແຜ່ ລະບາດພະຍາດໂຄ ວິດ-19 ລວມທັງ ອີກ ຫລາຍ ປັດ ໃຈອື່ນໆ ເຊັ່ນ: ຄວາມ ຊັກ ຊ້າໃນ ການ ເກັບ ພືດ ກະສິກຳ ແລະຜະລິດ ຕະພັນ ອ້ອຍທີ່ ຫລຸດ ລົງໃນ ບຣາຊິນ ແລະ ຍັງ ມີອີກ ຫລາຍ ປັດ ໄຈໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ໃຫ້ລາຄາ ສິນຄ້າໃນ ປະ ເທດ ອື່ນໆ ປັບ ຕົວ ເພີ່ມ ຂຶ້ນໃນ ຂະນະ ນີ້.	Ngoài ra, các yếu tố như chi phí xuất khẩu tăng và chuỗi cung ứng đã bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát Ivory-19, cũng như nhiều yếu tố khác như sự chậm trễ trong thu hoạch vụ mùa và mía ở Brazil và cũng có nhiều yếu tố khác thúc đẩy giá của hàng hóa ở các nước khác để tăng ngay bây giờ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
