ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບເຫຼົ່າທັບເຮືອກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ.	KPR Online - Sáng 15/6, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Huy Vịnh làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Quân chủng Hải quân về công tác bảo đảm kỹ thuật.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Tham gia làm việc có đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng và Cục Kỹ thuật.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thăm và làm việc với Quân chủng Hải quân.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໊ງ.	Ảnh: Duy Khang
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂະແໜງເຕັກນິກທະຫານເຮືອ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ຂອງເຫຼົ່າທັບ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກຮອບດ້ານໃຫ້ວຽກງານທຸກດ້ານ;	Từ đầu năm đến nay, Cục Kỹ thuật Hải quân đã chỉ đạo các phân đội bám sát nhiệm vụ của quân chủng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kỹ thuật mọi mặt;
ຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ພາຫະນະ, ອາວຸດ, ຍຸດທະພັນເຕັກນິກຮັບໃຊ້ການຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຕາມແຜນງານສູ້ຮົບປົກປັກຮັກສາທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Hỗ trợ kỹ thuật phương tiện, vũ khí, binh chủng kỹ thuật phục vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu theo phương án tác chiến bảo vệ biển, đảo.
ເຫຼົ່າທັບ ກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລົງທຶນທີ່ມີຈຸດສຸມຢ່າງຄົບຊຸດ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດສ້ອມແປງໃຫ້ບັນດາຮາກຖານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ;	CHDCND Lào đã triển khai đầy đủ các dự án đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, nâng cao năng lực của các cơ sở bảo đảm kỹ thuật;
ຕົວເລກຄາດໝາຍ, ແຜນການຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Các con số dự đoán, các phương án đảm bảo kỹ thuật đều diễn ra rất thành công.
ພະນັກງານວິທະຍາຄານເຕັກນິກທະຫານເຮືອ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ.	Cán bộ Trường Cao đẳng Kỹ thuật Hải quân đón Trung tướng Lê Huy Vịnh.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໊ງ.	Ảnh: Duy Khang
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການທີ່ແທດຈິງໃນວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Lê Huy Vịnh ghi nhận, biểu dương lực lượng Hải quân đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn, triển khai các biện pháp hỗ trợ kỹ thuật thiết thực, đáp ứng yêu cầu huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của lực lượng, góp phần làm sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ກໍ່ໄຈ້ແຍກຄວາມສະດວກ, ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ກະທົບໂດຍກົງເຖິງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງນັບມື້ກັບສູງ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh cũng xác định những thuận lợi, khó khăn ảnh hưởng trực tiếp đến công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo và bảo đảm kỹ thuật của hải quân với yêu cầu ngày càng cao.
ບົນພື້ນຖານຕີລາຄາສະພາບອາວຸດ, ຍຸດທະພັນເຕັກນິກ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງເຫຼົ່າທັບ ແລະຂະແໜງເຕັກນິກທະຫານເຮືອ ຄົ້ນຄວ້າ, ຍົກອອກມາດຕະການທີ່ແທດຈິງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Trên cơ sở đánh giá về vũ khí, trang bị kỹ thuật tác chiến và công tác bảo đảm kỹ thuật phục vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của Hải quân, Trung tướng Lê Huy Vịnh kêu gọi các quân, binh chủng nghiên cứu kỹ thuật hải quân, nêu ra các biện pháp thiết thực để triển khai, thực hiện nhiệm vụ bảo đảm đạt hiệu quả cao. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
