ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ດ່າວງອັກຢຸງ ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຂອງກອງປະຊຸມແຮງງານສາກົນ ຄັ້ງທີ 109.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam, ông Đào Akung, vừa có bài phát biểu với phái đoàn chính phủ Việt Nam bên lề Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 109.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືລວມ, ທ່ານ ດ່າວງອັກຢຸງ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ILO ກ່ຽວກັບ “ປະຕິກິລິຍາທົ່ວໂລກມຸ່ງເຖິງການຟື້ນຟູໂດຍຖືເອົາມະນຸດເປັນໃຈກາງພາຍຫຼັງວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະນໍາໃຊ້ຖະແຫຼງການສະຕະວັດຂອງ ILO ກ່ຽວກັບອະນາຄົດວຽກເຮັດງານທໍາຄືຂັ້ນຕອນປະຕິບັດ.	Phát biểu ý kiến về chương trình thảo luận chung, ông Dao Ak Dũng biểu dương và nhất trí với chủ đề của hội nghị, cũng như nêu bật sáng kiến của ILO về "phản ứng toàn cầu đối với việc phục hồi lấy con người làm trung tâm sau cuộc khủng hoảng Quito-19 và thực hiện cuộc cách mạng của ILO. tiếp cận."
ຄະນະຜູ້ແທນ 3 ຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີ ດ່າວງອັກຢຸງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ.	Đoàn đại biểu Việt Nam gồm ba thành viên do Bộ trưởng Đào Akung dẫn đầu đã tham dự hội nghị trực tuyến.
ພາບ: ທູກູກ.	Ảnh: Thu Kouk
ຕາມທ່ານ ດ່າວງອັກຢຸງ ນີ້ກໍ່ແມ່ນບູລິມະສິດເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງຊຸກຍູ້ປະຕິບັດ.	Theo ông Đào Akô Dũng, đây là một ưu tiên mà chính phủ Việt Nam đang thúc đẩy.
ນັບແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກ ແລະແຜ່ລະບາດເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ດ້ວຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນຂອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະທົ່ວສັງຄົມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Kể từ khi dịch Kovi-19 bùng phát trên thế giới và lây lan sang Việt Nam vào năm 2020, với sự chung tay, chung sức của người lao động, cộng đồng doanh nghiệp và toàn xã hội, Việt Nam đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh.
ລັດຖະບານໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍມາດຕະການ, ນະໂຍບາຍພ້ອມກັບບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນເປົ້າໝາຍທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງ, ຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຮັກສາວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ.	Chính phủ đã đưa ra một số biện pháp, chính sách cùng với cơ chế an sinh xã hội cho người dân, đặc biệt là các mục tiêu rủi ro cao, giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn, sản xuất, kinh doanh bình thường, giữ việc làm cho người lao động.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
