ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະສູນຮັກສາສັນຕິພາບອິນເດຍ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	KPR Online - Ngày 17/6, một cuộc hội đàm qua điện thoại đã được tổ chức giữa Cục Hoạt động Gìn giữ Hòa bình Việt Nam và Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Ấn Độ nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2016 ແລະຂໍ້ຕົກລົງຜັນຂະຫຍາຍລະຫວ່າງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະສູນຮັກສາສັນຕິພາບອິນເດຍ ປີ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tọa đàm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp tiếp tục mở rộng nội dung Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Ngoại giao Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, ký năm 2016 và Hòa bình Việt Nam. và Thỏa thuận hòa giải.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບແລກປ່ຽນຄະນະນັກຊ່ຽວຊານມາແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Hai bên nhất trí trao đổi chuyên gia và chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Hợp tác, trao đổi thông tin về địa bàn hoạt động của lực lượng đặc nhiệm mà Việt Nam triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình.
ສອງຝ່າຍກໍ່ພິຈາລະນາຄວາມສາມາດຈະຜັນຂະຫຍາຍການຝຶກແອບຄັ້ງຕ່າງໆໃນພື້ນທີ່ຕົວຈິງ (VINBAX) ໝູນວຽນລວມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະດິນເດຍ ເມື່ອສະພາບພະຍາດໂຄວິດ 19 ອະນຸຍາດໃຫ້;	Hai bên cũng xem xét khả năng tiến hành các cuộc tập trận chung trên bộ (VINBAX) giữa Việt Nam và Hoa Kỳ khi điều kiện dịch bệnh cho phép 19;
ສ້າງແຜນການຮ່ວມມື 3 ປີລະຫວ່າງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະສູນຮັກສາສັນຕິພາບອິນເດຍ;	Xây dựng kế hoạch hợp tác 3 năm giữa Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Trung tâm Gìn giữ hòa bình Ấn Độ;
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄູສອນຮັກສາສັນຕິພາບ;	Khuyến khích trao đổi giáo viên bảo vệ hòa bình;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມລະຫວ່າງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ອິນເດຍ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Tổ chức các hoạt động chung giữa lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam và Ấn Độ tại Nam Sudan.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ມີແຫ້ງ.	Ảnh: Khô.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ມາກດຶກຈ້ອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Tại hội thảo, Đại tá đặc công Mark Đức Trọng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh cam kết của Việt Nam trong việc tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và đi đầu trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍບົດຮຽນ ແລະຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Mong muốn những bài học kinh nghiệm và khả năng của mình, Ấn Độ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຈະນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Bày tỏ tin tưởng hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình sẽ ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
