ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ Sergei Kuzhugetovich Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 11/6, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Đại tướng Sergei Kuzhugetovich Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງ ໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ Sergei Kuzhugetovich Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã điện đàm với Đại tướng Sergei Kuzhugetovich Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຄັ້ງນີ້ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງພະລັງແຮງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, cuộc điện đàm lần này giữa hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng, góp phần vào quan hệ hữu nghị lâu đời, chiến lược Việt Nam. quan hệ đối tác.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi qua điện thoại.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍ່ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຍາມໃດກໍ່ນັບຖືປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên tái khẳng định luôn coi trọng lịch sử quan hệ hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng, đồng thời tăng cường, duy trì và phát triển quan hệ đó, tiếp tục đóng góp vào quan hệ hữu nghị lâu đời, Đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam. .
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng hai nước đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, nội dung hợp tác, thỏa thuận song phương.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈລວມຂອງສອງຝ່າຍໃນການສ້າງແຜນການ, ໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດ ແລະພິເສດແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ມີຂອບເຂດ, ກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງພຽງພໍເພື່ອນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Kết quả là do sự nỗ lực chung, quyết tâm chung của hai bên trong việc xây dựng kế hoạch, chương trình hợp tác chi tiết và quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai Bộ Quốc phòng có đủ phạm vi và cơ chế hợp tác được sử dụng hiệu quả.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລກປ່ຽນທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga đã trao đổi qua điện thoại.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືບຸລິມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ການກໍ່ສ້າງ;	Trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí triển khai các lĩnh vực hợp tác ưu tiên sau: xây dựng;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນມົດສະກູ ຄັ້ງທີ IX, ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ;	Tham gia các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Liên bang Nga tổ chức, bao gồm Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva lần thứ 9, Hội thi Quân sự Quốc tế;
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phòng, chống coronavirus-19;
ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນຂອບເຂດສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ;	Nghiên cứu khoa học trong trung tâm nhiệt đới Việt - Nga;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hợp tác giữa Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Cục Chính trị Lực lượng vũ trang Liên bang Nga.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
