ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ສົມທົບກັບຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິສາຫະກິດ, ສະມາຄົມ ແລະຝ່າຍຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທີ 1 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 15/6, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng với đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao,
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບລະບົບທັນຍາຫານ-ສະບຽງອາຫານຂອງ ສປຊ ທີ່ຈະດໍາເນີນໃນເດືອນກັນຍາ ປີນີ້.	Đây là sự kiện quan trọng nhằm chuẩn bị cho việc Việt Nam tham gia hội nghị cấp cao của Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm nay.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ປີ 2021 ຂອງ ສປຊ ແນໃສ່ກໍານົດທິດໃຫ້ລະບົບທັນຍາຫານ-ສະບຽງອາຫານໄດ້ຮັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກວ່າ, ຮອບດ້ານກວ່າ ແລະມີຄວາມສາມາດຮັບມືດີກວ່າ, ສ້າງຜົນກະທົບຫຼາຍທິດເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນປີ 2030.	Hội nghị cấp cao LHQ lần thứ 2021 nhằm mục đích thiết lập định hướng cho một hệ thống lương thực và dinh dưỡng bền vững, toàn diện và có khả năng phục hồi cao hơn, với cách tiếp cận đa hướng nhằm đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững năm 2030.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Hình minh họa: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ການເຈລະຈາແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທີ 1 ຈະສຸມໃສ່ 2 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາບັນຫາຄວນແກ້ໄຂໃນລະບົບທັນຍາຫານ-ສະບຽງອາຫານຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກາລະໂອກາດ, ມາດຕະການ, ການກະທໍາເພື່ອຫັນປ່ຽນລະບົບທັນຍາຫານ-ສະບຽງອາຫານຕາມທິດໂປ່ງໃສ-ຮັບຜິດຊອບ-ຍືນຍົງຮອດປີ 2030.	Đối thoại Quốc gia lần thứ nhất sẽ tập trung vào hai nội dung và vấn đề cần giải quyết trong hệ thống thực phẩm và đồ uống của Việt Nam, cũng như các cơ hội, biện pháp và hành động để chuyển đổi hệ thống thực phẩm và khí đốt theo hướng minh bạch, có trách nhiệm và bền vững vào năm 2030.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດປີນີ້ຂອງ ສປຊ.	Việt Nam đã đăng ký tham dự hội nghị cấp cao của Liên hợp quốc năm nay.
ຫົວຂໍ້ຂອງການເຈລະຈາແມ່ນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງລະບົບທັນຍາຫານ-ສະບຽງອາຫານຫວຽດນາມ "ໂປ່ງໃສ-ຮັບຜິດຊອບ-ຍືນຍົງ".	Chủ đề của cuộc tọa đàm là xây dựng hệ thống thực phẩm Việt Nam “minh bạch, có trách nhiệm và bền vững”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
