ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+WG) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບຣູໄນ, ຫົວໜ້າ ADSOM+WG ບຣູໄນ.	Sáng 11/6, Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng mở (ADSOM + WG) đã được triệu tập thông qua hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Phó Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຫົວໜ້າ ADSOM+WG/ຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື (ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ອິນເດຍ) ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Hội nghị có sự tham dự của lãnh đạo ADSOM + WG / đại diện Bộ Quốc phòng các nước ASEAN và các đối tác (Nga, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Ấn Độ) và đại diện Ban Thư ký ASEAN. .
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມັ້ງທັ໊ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງ ປະຊຸມ.	Đặc công Đại tá Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) đã đến dự.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມັ້ງທັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đặc công Đại tá Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) đã đến dự.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມ ADSOM+WG ຄັ້ງທີ 3 ໂດຍ ບຣູໄນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2021.	Đây là Hội nghị cấp cao ADSOM + WG lần thứ ba do Brunei đăng cai với cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2021.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມ ADSOM+WG ສໍາຄັນຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດທີ່ມີຕໍ່ ບຣູໄນ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2021.	Phát biểu ý kiến về cuộc họp, Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud cảm ơn các đại biểu đã tham dự cuộc họp ADSOM + WG quan trọng này.
ທ່ານ Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ອີງໃສ່ຄວາມຕັ້ງໜ້າແຕ່ຕົ້ນປີ 2021 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ.	Ông Haji Adi Ihram Bin Dato Paduka Haji Mahmud cho biết: “Trên cơ sở cam kết từ đầu năm 2021 đến nay, tôi tin tưởng rằng hội nghị sẽ tiếp tục đạt được nhiều kết quả tốt đẹp.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM+ WG.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa ADSOM + WG.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກອງປະຊຸມ ADSOM+WG ຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8 ໂດຍ ບຣູໄນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາຈະມາເຖິງ.	ADSOM + WG nhằm rà soát mọi công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 (ADMM +) do Brunei chủ trì vào ngày 16/6.
ຕາມລາຍການເຮັດວຽກ, ກອງປະຊຸມ ADSOM+WG ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂຄງການດໍາເນີນງານ ກໍ່ຄືຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 ຈະມາເຖິງ.	Theo nội dung chương trình, cuộc họp ADSOM + WG sẽ tập trung thảo luận, thống nhất kế hoạch hành động cũng như dự thảo tuyên bố chung của cuộc họp ADMM + lần thứ 8 sắp tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
