ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 15/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ສົ່ງສານຂອງທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສົ່ງໃຫ້ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Ông Yamada Takio đã có thư gửi Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thông báo Chính phủ Nhật Bản đã đồng ý cung cấp cho Việt Nam lô vắc xin Kovid-19 trị giá 1 triệu USD.
ໂດຍປະຕິບັດຜົນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Theo cuộc điện đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Trinh và người đồng cấp Nhật Bản Suga Yoshihide.
ທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ອ່ານສານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ທີ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຕົກລົງສະໜອງວັກຊິນ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Yamada Takio đọc thông điệp của Thủ tướng Suga Yoshihide nhấn mạnh, việc Chính phủ Nhật Bản quyết định viện trợ 1 triệu đô la Mỹ vắc xin cho Việt Nam là minh chứng cho tình hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມສໍາພັນກັບປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhật Bản mong muốn hợp tác với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Việt Nam để cùng nhau vượt qua căn bệnh 19.
ທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ສົ່ງສານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide ເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio gửi thông điệp của Thủ tướng Suga Yoshihide tới Thủ tướng Phạm Minh Trí về việc Chính phủ Nhật Bản đồng ý cung cấp vắc xin trị giá 1 triệu USD cho Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈອັນຈິງໃຈມາຍັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການຕົກລົງຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສະຫງວນວັກຊິນ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມານະພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງເພື່ອສົ່ງໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ.	Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Trinh gửi lời cảm ơn chân thành tới Thủ tướng Suga Yoshihide, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản về những thỏa thuận của Chính phủ Nhật Bản.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າ, ທັນການ, ແມ່ນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đây là món quà quý giá, kịp thời, là hành động cao đẹp thể hiện tình hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສະເໜີລັດຖະບານ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຍູ້ຖອຍໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຜະລິດວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh - Chính phủ Nhật Bản và các cơ quan liên quan tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc phòng, chống và khắc phục hậu quả Kowit-19, hỗ trợ chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin cho Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ກັບຫວຽດນາມ, ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງແມ່ນສະຖານທີ່ລົງທຶນດີທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ.	Đại sứ Yamada Takio tái khẳng định cam kết hợp tác mạnh mẽ của Chính phủ Nhật Bản với Việt Nam, cho rằng Việt Nam vẫn là địa điểm tốt nhất để các doanh nghiệp và nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư.
ທ່ານ ຈະສົ່ງສານ ແລະຄໍາເຫັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ເຖິງລັດຖະບານ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Suga Yoshihide.	Ông sẽ gửi thông điệp và ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Trinh tới Chính phủ và Thủ tướng Suga Yoshihide.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
