ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນທ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຕໍ່ການທົດລອງໄລຍະ 3, ສຳລັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຊື່ Nano Covax.	Chiều 11/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, Bộ Y tế Việt Nam đã phê duyệt thử nghiệm giai đoạn 3 đối với vắc xin đầu tiên của Việt Nam là Kovid-19 có tên Nano Covax.
ນັກອາສາສະໝັກ ລົງທະບຽນສັກວັກຊິນ Nano Covax ຢູ່ວິທະຍາຄານການແພດ.	Tình nguyện viên đăng ký vắc xin Nano Covax tại một trường y.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວິທະຍາຄານການແພດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວິທະຍາຄານ ເລີ່ມຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 Nano Covax ທົດລອງໄລຍະ 3 ໃຫ້ນັກອາສາສະໝັກ 19 ຄົນທໍາອິດ.	Đại học Y khoa cho biết họ đã bắt đầu triển khai giai đoạn ba của vắc xin Kovid-19 Nano Covax cho 19 tình nguyện viên đầu tiên.
ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ ສືບຕໍ່ສັກວັກຊິນໃຫ້ນັກອາສາສະໝັກ 200 ຄົນອີກ.	Ngày 11 tháng 6 Tiếp tục tiêm chủng cho 200 tình nguyện viên khác.
ຕາມໂຄງຮ່າງຄົ້ນຄວ້າແລ້ວ, ໄລຍະ 3 ຈະສັກວັກຊິນທົດລອງໃຫ້ນັກອາສາສະໝັກ ປະມານ 13.000 ຄົນ ຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ, ຄື: ຮ່າໂນ້ຍ, ຮືງອຽນ, ລອງອານ, ຕ່ຽນຢາງ...	Theo cơ cấu nghiên cứu, giai đoạn 3 sẽ tiêm chủng cho khoảng 13.000 tình nguyện viên tại các tỉnh, thành: Hà Nội, Hồng Yến, Long An, Tiền Giang ...
ປະຈຸບັນ, ທີ່ວິທະຍາຄານການແພດ ໄດ້ມີນັກອາສາສະໝັກກວ່າ 7.000 ຄົນ ລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມການທົດລອງ, ໃນນັ້ນມີນັກອາສາສະໝັກກວ່າ 600 ຄົນ ໄດ້ກວດສຸຂະພາບແລ້ວ ແລະມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ.	Hiện tại, viện y tế đã có hơn 7.000 tình nguyện viên đăng ký tham gia thử nghiệm, trong đó có hơn 600 tình nguyện viên đã qua kiểm tra sức khỏe và đủ điều kiện tham gia.
ການພັດທະນາວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນວຽກງານຈຸດສຸມຂອງລັດຖະບານ, ແນໃສ່ເປັນເຈົ້າການດ້ານວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການແພດ.	Việc phát triển vắc xin Kovid-19 trong nước được coi là ưu tiên của Chính phủ, hướng tới mục tiêu đi đầu trong công tác phòng, chống và kiểm soát bệnh Kovid-19 tại Việt Nam, góp phần đảm bảo an ninh y tế.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 2 ປະເພດ ພວມໃນໄລຍະທົດລອງນັ້ນແມ່ນ Nano Covax ແລະ COVIVAX (ຂອງ IVAC ກະກຽມສັກທົດລອງໃນໄລຍະ 2).	Hiện Việt Nam có hai vắc xin Kovid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm là Nano Covax và COVIVAX (IVAC đang chuẩn bị cho giai đoạn thử nghiệm 2).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
