ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8 ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Pehin Datu Lailaraja Dato Paduka Seri Haji Awang Halbi bin Haji Md Yussof, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຜູ້ທີສອງຂອງ ບຣູໄນ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 (ADMM +) được tổ chức ngày 16/6 dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Pehin Datu Lailaraja Dato Paduka Seri Haji Awang Halbi bin Haji Md Yussof, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ/ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື (ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Hội nghị có sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng / Đại diện Bộ Quốc phòng các nước ASEAN và các nước đối tác (Nga, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc).
ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ອິນເດຍ) ພ້ອມກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi.	Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Ấn Độ) với Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈລວມໝູ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື	Thể hiện quyết tâm chung tiếp tục thúc đẩy hợp tác
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Pehin Datu Lailaraja Dato Paduka Seri Haji Awang Halbi bin Haji Md Yussof ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາປະເທດທ່ີກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນທີ່ມີຕໍ່ ບຣູໄນ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2021.	Phát biểu tại Hội nghị, Chuẩn tướng Pehin Datu Lailaraja Dato Paduka Seri Haji Awang Halbi bin Haji Md Yussof bày tỏ cảm ơn về sự tham gia đầy đủ của 8 nước tham gia Hội nghị Cấp cao ADMM + lần thứ 8.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜູ້ທີສອງຂອງ ບຣູໄນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM+, ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາປະເທດທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈລວມໝູ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Brunei Darussalam biểu dương sự ủng hộ và đồng thuận của các nước trong khuôn khổ ADMM +, lưu ý rằng sự tham gia đầy đủ của các nước tham gia ADMM + lần thứ 8 thể hiện quyết tâm không tiếp tục làm việc chung.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8.	Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng lần thứ 8 (ADMM +).
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງຝ່າຍ ບຣູໄນ ລາຍງານໝາກຜົນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ທີ່ໄດ້ປະຊຸມໃນເດືອນເມສາ 2021;	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã nghe phía Brunei báo cáo kết quả cuộc họp của Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng mở (ADSOM +) vào tháng 4/2021;
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi ໄດ້ອັບເດດສະພາບການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi cập nhật tình hình hợp tác ASEAN trong thời gian qua.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະຖານະການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງພາກພື້ນ;	Các đại biểu cũng trao đổi về tình hình an ninh toàn cầu và khu vực, đặc biệt là những thách thức về an ninh kiểu cũ và đầy tham vọng có tác động trực tiếp đến khu vực;
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM+ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Diễn giải kết quả hợp tác trong khuôn khổ ADMM + trước đây.
“ພວກເຮົາແມ່ນຜູ້ນຳປ້ອງກັນຊາດເພື່ອສັນຕິພາບ	"Chúng tôi là những nhà lãnh đạo của sự nghiệp bảo vệ hòa bình
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 8, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຍັງຄົງແມ່ນທ່າອ່ຽງຕົ້ນຕໍ, ແຕ່ວ່າຢູ່ໃນນັ້ນຍັງຄົງມີຄວາມສ່ຽງຈາກໄພນາບຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ, ແບບໃໝ່.	Phát biểu tại ADMM + lần thứ 8, Bộ trưởng Phan Văn Giang nhấn mạnh, mặc dù hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chính nhưng vẫn tiềm ẩn những nguy cơ từ mối đe dọa ổn định lâu đời.
ຄວາມສ່ຽງເຫຼົ່ານີ້ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ຖ້າວ່າບັນດາປະເທດບໍ່ຮ່ວມກັນຄວບຄຸມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືໃນປະຈຸບັນ ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Những nguy cơ này sẽ tác động trực tiếp đến môi trường vì hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững của khu vực nếu các nước không phối hợp với nhau để kiểm soát nó một cách hiệu quả, nhất là trong cuộc chiến chống Kovi-19, như hiện nay và trong tương lai. .
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫົວຂໍ້ປີອາຊຽນ 2021 ຂອງປະເທດປະທານບຣູໄນ;	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương chủ đề Chủ tịch ASEAN Brunei Darussalam 2021;
ທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ບຣູໄນ ທີ່ຍົກອອກໃນປີອາຊຽນ 2021;	Ông tán thành sáng kiến của Brunei trong ASEAN 2021;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອແນໃສ່ຟື້ນຟູຫຼັງໂຄວິດ-19;	Tiếp tục ủng hộ các thỏa thuận đã đạt được trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt là các sáng kiến nhằm phục hồi sau Thoái 19;
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời cũng chia sẻ về vai trò của Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc phòng, chống Kovi-19.
ສຳລັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ ແລະຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທຸກໆຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຫຼັກການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS 1982) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສຳເລັດ ແລະມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ, ແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Đối với an ninh vùng biển và vùng biển phía Đông, Thủ tướng Phan Văn Dương nhấn mạnh, các bên phải tuân thủ nguyên tắc giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển. (UNCLOS 1982) nghiêm chỉnh, xây dựng quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) đầy đủ và hiệu quả, nhanh chóng, thiết thực, phù hợp với luật pháp quốc tế;
ລະງັບໃຈທີ່ສຸດ, ບໍ່ມີການກະທຳທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງ ແລະສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Hết sức bình tĩnh, không có những hành động khiến tình hình thêm căng thẳng, phức tạp.
