ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jaya Ratnam ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານເລີ່ມອາຍຸການປະຕິບັດວຽກງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 16/6, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Đại sứ Singapore Jaya Ratnam nhân dịp ông sang Việt Nam công tác.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Jaya Ratnam ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, 10 ປີແຫ່ງວັນຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເຂດອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ (VSIP) ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, bà Jaya Ratnam ca ngợi sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore trong thời gian qua, mong muốn hai nước thúc đẩy quan hệ song phương nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. .
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ.	Ông Võ Văn Thưởng tiếp Đại sứ Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການຮ່ວມມືທາງພັກ ແລະການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງການນໍາສອງຝ່າຍ, ທ່ານ Jaya Ratnam ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຕ້ອງຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ.	Ông ca ngợi quan hệ tốt đẹp giữa hai nước có sự đóng góp to lớn của hợp tác đảng và quan hệ tốt đẹp giữa hai nhà lãnh đạo.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນນັ້ນມີສິງກະໂປ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định, đường lối đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với các nước láng giềng, khu vực và các đối tác chiến lược, trong đó có Singapore;
ທ່ານສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໃນທຸກຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông biểu dương sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-Singapore trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການລົງທຶນຂອງສິງກະໂປ ໃນການຊຸກຍູ້ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đánh giá cao đầu tư của Singapore trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội có hiệu quả của Việt Nam;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງເຂດ VSIP.	Ông kêu gọi hai nước tiếp tục chuyển đổi và nâng cao chất lượng, hiệu quả của VSIP.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສົມທົບກັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢູ່ພາກພື້ນບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Võ Văn Thưởng kêu gọi hai bên và các nước ASEAN cùng nhau giải quyết các vấn đề còn tồn tại ở khu vực trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
