ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ທີ່ດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ (ເມືອງເບ໊ນເກົ່າ, ແຂວງໄຕນິງ), ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງໄຕນິງ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກໍາລັງສາລະວັດທະຫານແຂວງ ສໄວ ຣຽງ, ກຳປູເຈຍ.	Chiều 13/6, tại Trạm kiểm soát quốc tế Mok Bai (huyện Bến Kao, tỉnh Tây Ninh), Trại vượt biên quốc tế Mok Bai, Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh tổ chức lễ bàn giao trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống bệnh Quit-19.
ດ້ວຍນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບກຳລັງຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນກຳປູເຈຍ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ ໄດ້ມອບໃຫ້ກຳລັງສາລະວັດທະຫານແຂວງສໄວ ຣຽງ ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 20.000 ອັນ, ໝີ່ສໍາເລັດຮູບ 100 ແກັດ, ນ້ໍາບໍລິສຸດ 70 ແກັດ, ນ້ໍາເຕົ້າຈ້ຽວ 140 ຂວດ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với ý thức đoàn kết, hữu nghị, chia sẻ khó khăn với bộ đội biên phòng, bảo vệ biên giới Campuchia, Trại vượt biên quốc tế Mok Bai đã trao tặng trang thiết bị y tế cho Bộ đội tỉnh Sài Gòn.
ກຳລັງສາລະວັດທະຫານແຂວງ ສໄວ ຣຽງ ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໂດຍຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ ມອບໃຫ້.	Lực lượng quân y tỉnh Savai Riêng tiếp nhận quân y từ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Mok Bai.
ພາບ: ວັນຮວ່ານ.	Ảnh: Văn Hoàn
ທ່ານພັນເອກ ຫວູກວາງກວນ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າກົມກອງໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນກຳປູເຈຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍ່ຄືວຽກງານສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ.	Đại tá Vũ Quang Quân, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài cho biết, trước đây, dù diễn biến phức tạp của tàu Kovi-19 nhưng Bộ Quốc phòng đã liên hệ với Bộ đội Biên phòng Campuchia để trao đổi thông tin về tàu Kovi-19. dịch bệnh, cũng như các hoạt động chống buôn người.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມກອງຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Sắp tới, Cục sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với lực lượng biên phòng các nước láng giềng đảm bảo an ninh biên giới, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ພິເສດແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການໃນການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, các biện pháp sẽ được thực hiện để chống nhập cư bất hợp pháp một cách hiệu quả, đồng thời hợp tác để ngăn chặn và chống lại căn bệnh 19 một cách hiệu quả.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
