ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ນິວຊີແລນ, ອາກຊັງຕິນ, ປາກິດສະຖານ ແລະ ຣູມານີ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ các nước New Zealand, Argentina, Pakistan và Romania đến xin đặt cơ quan ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Tredene Cherie Dobson ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ New Zealand Tredene Cherie Dobson.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Tredene Cherie Dobson ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Tredene Cherie Dobson ທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Đón tiếp Đại sứ New Zealand Tredene Cherie Dobson, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Tredene Cherie Dobson được bầu làm Đại sứ tại Việt Nam;
ທ່ານ ຫວັງວ່າ ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອຊຸກຍູ້ຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông hy vọng ngài đại sứ sẽ có nhiều sáng kiến hơn nữa để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບນິວຊີແລນ ແລະບັນດາຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ CPTPP, ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດສັນຍາ RCEP ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng thời, Việt Nam mong muốn cùng New Zealand và các bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai CPTPP, thúc đẩy việc phê chuẩn và thực hiện RCEP trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕິນ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Argentina Luis Pablo Maria Beltramino.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕິນ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແນໃສ່ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງກວ່າອີກ...	Đón tiếp Đại sứ Argentina Luis Pablo Maria Beltramino, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường cơ chế đối thoại, hợp tác hiệu quả để làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Samina Mehtab ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາກິດສະຖານ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Pakistan Samina Mehtab
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Samina Mehtab ເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາກິດສະຖານ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດປາກິດສະຖານ ຈະມີຫຼາຍກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການສົ່ງເສີມການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp Đại sứ Pakistan Samina Mehtab, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục vì sự hợp tác của hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Cristina Romila ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Romania Cristina Romila
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Cristina Romila ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đón tiếp Đại sứ Romania Cristina Romila, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước;
ຂອບໃຈຣູມານີ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໃນໄລຍະທີ່ປະເທດຣູມານີ ເປັນປະທານໝູນວຽນສະຫະພາບເອີຣົບ.	Cảm ơn Romania đã tạo tiền đề, ủng hộ việc ký kết EVFTA và EVIPA trong thời gian Romania làm chủ tịch Liên minh châu Âu.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ສ້າງກົນໄກຮ່ວມມືເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງຂອງສອງປະເທດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທຽ່ວ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, thiết lập các cơ chế hợp tác như Ủy ban liên Chính phủ, tìm hiểu tiềm năng của hai nước để thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có thương mại, đầu tư và du lịch.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
