ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານສື່ສານ ໄດ້ຈັດພິທີຈົບການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານລາວ ຊຸດທີ 9 ແລະນາຍທະຫານກໍາປູເຈຍ ຊຸດທີ 14 ຈໍານວນ 17 ຄົນ.	KPR Online - Sáng 18/6, Trường Sĩ quan Thông tin liên lạc tổ chức Lễ tốt nghiệp cho 17 sĩ quan Lào thứ 9 và 14 của Campuchia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງຮຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບໃບປະກາສະນີຍະບັດ.	Đặc công Đại tá Nguyễn Dư Thắng, Phó Hiệu trưởng Nhà trường đã đến dự và trao giấy chứng nhận.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືຖັ໊ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງຮຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Ngọc Thắng, Phó Giám đốc Nhà trường phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນໄລຍະຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ, ນັກຮຽນການທະຫານຂອງສອງປະເທດ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການບໍາລຸງຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ, ແນວທາງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະບາງເນື້ອໃນວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດທີ່ຈໍາເປັນຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວທາງການທະຫານ;	Trong quá trình học tập tại trường, các học viên quân sự Lào và Campuchia được tiếp thu những kiến thức cơ bản về chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối cách mạng Việt Nam và một số kiến thức khoa học xã hội và nhân văn thiết yếu liên quan đến hoạt động quân sự;
ກໍ່ສ້າງໂລກະທັດ, ສັດຈະວິພາກວິທະຍາສາດ, ຄຸນທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ ແລະແບບແຜນການເຮັດວຽກ.	Xây dựng thế giới quan, giải phẫu, khoa học, đức tính chính trị, trình độ và cách làm việc.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືຖັ໊ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງຮຽນ ມອບໃບປະກາດສະນີຍະບັດໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Dư Thắng, Phó Giám đốc Nhà trường trao giấy chứng nhận cho một sĩ quan Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສິ້ນສຸດການຮຽນ, ມີນາຍທະຫານຄົນ 1 ໄດ້ປະເພດເກັ່ງ, 15 ຄົນໄດ້ປະເພດດີ ແລະ 1 ຄົນໄດ້ປະເພດປານກາງ.	Kết thúc lớp học có 1 cán bộ đạt loại giỏi, 15 cán bộ đạt loại khá và 1 cán bộ đạt loại trung bình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທາງໂຮງຮຽນ ກໍໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ນາຍທະຫານ 2 ຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ ນັ້ນແມ່ນວາທີ Chea Bunsarith, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງນາຍທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ແລະຮ້ອຍໂທ ແສງພະຈັນ ບິນຣີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Nhân dịp này, Nhà trường đã tặng giấy khen cho hai sĩ quan xuất sắc là Chea Bunsarith, Phó Tham mưu trưởng Quân đội Hoàng gia Campuchia và Trung tá Sengphachan Binri, Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào.
ຜົນສໍາເລັດຂອງຊຸດຮຽນຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ, ປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດແໜ້ນ.	Thành công của khóa học sẽ tiếp tục góp phần xây dựng mối quan hệ khăng khít hơn giữa hai quân đội, nhân dân Việt Nam, Lào và Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
