ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຈົດໝາຍລັດຖະການວ່າດ້ວຍການກໍານົດແຫຼ່ງກໍາເນີດສິນຄ້າໃນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ-ອຽກລັງເໜືອ (UKVFTA).	Bộ Công Thương Việt Nam vừa công bố công văn về việc xác định hàng hóa trong Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland (UKVFTA).
ຈົດໝາຍລັດຖະການລວມມີພາກ: ວິທີກໍານົດແຫຼ່ງກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ;	Danh sách chính thức bao gồm: cách xác định xuất xứ hàng hóa;
ໃບຢັ້ງຢືນ ແລະກວດກາແຫຼ່ງກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ;	Chứng nhận và kiểm tra xuất xứ hàng hóa;
ມາດຕາພິເສດ;	Các bài báo đặc biệt;
ມາດຕາປະຕິບັດ.	Bài viết
ກົນໄກຢັ້ງຢືນແຫຼ່ງກໍາເນີດໃນ UKVFTA ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເລື່ອງສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍງວດສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າຕໍ່າກວ່າ 6.000 ເອີໂຣ, ບໍ່ວ່າບໍລິສັດສົ່ງອອກໃດກໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດອອກໃບຢັ້ງຢືນແຫຼ່ງກໍາເນີດສິນຄ້າດ້ວຍຕົນເອງ.	Cơ chế Chứng nhận xuất xứ trong UKVFTA làm rõ vấn đề hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam với số lượng dưới 6.000 euro, bất kể doanh nghiệp xuất khẩu có được cấp giấy chứng nhận xuất xứ riêng hay không.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍງວດສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍກວ່າ 6.000 ເອີໂຣ, ຈະໝູນໃຊ້ກົນໄກຢັ້ງຢືນແຫຼ່ງກໍາເນີດສິນຄ້າດ້ວຍຕົນເອງ (C/O) ໂດຍອົງການ, ຫົວໜ່ວຍທີ່ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າມອບສິດອອກໃຫ້.	Với lô hàng trị giá trên 6.000 euro, cơ chế tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C / O) sẽ do cơ quan chủ quản, cơ quan được Bộ Công Thương ủy quyền thực hiện.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສໍາລັບງວດສິນຄ້າທີ່ນໍາເຂົ້າເຂົ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີມູນຄ່າຕໍ່າກວ່າ 6.000 ເອີໂຣນັ້ນ, ບໍ່ວ່າບໍລິສັດສົ່ງອອກໃດກໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດອອກໃບຢັ້ງຢືນແຫຼ່ງກໍາເນີດດ້ວຍຕົນເອງ.	Ngoài ra, đối với lô hàng nhập khẩu vào Việt Nam trị giá dưới 6.000 euro, bất kỳ công ty xuất khẩu nào cũng được phép cấp giấy chứng nhận xuất xứ riêng.
ສະເພາະງວດສິນຄ້າມີມູນຄ່າຫຼາຍກວ່າ 6.000 ເອີໂຣ, ບໍລິສັດສົ່ງອອກພຽງແຕ່ຄົບເງື່ອນໄຂຕາມການກໍານົດຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ (UK) ຈຶ່ງໄດ້ອອກໃບຢ້ັງຢືນແຫຼ່ງກໍາເນີດສິນຄ້າດ້ວຍຕົນເອງ.	Đối với một lô hàng hóa trị giá hơn 6.000 euro, công ty xuất khẩu chỉ đáp ứng các yêu cầu của Vương quốc Anh (UK) và do đó cấp giấy chứng nhận xuất xứ của riêng mình.
ຈົດໝາຍລັດຖະການດັ່ງກ່າວມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ 2021.	Công văn sẽ có hiệu lực vào ngày 26/7/2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
