ກປ.ອອນໄລ - ສູນແລກປ່ຽນເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນອີຣານ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນ ແລະຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 21 ກໍລະກົດ.	(VOVworld) - Trung tâm Công nghệ và Các vấn đề quốc tế Iran sẽ tổ chức hội thảo qua điện thoại với các doanh nghiệp Việt Nam nhằm trao đổi, tìm hiểu cơ hội hợp tác và đầu tư tại Việt Nam từ ngày 26/6 đến ngày 21/7.
ສູນດັ່ງກ່າວຕີລາຄາສູງຕໍ່ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ອາດຈະເປັນບ່ອນນັດພົບ, ເປັນຕະຫຼາດທີ່ດີໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂອງ ອີຣານ.	Trung tâm này ca ngợi tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, tin rằng quốc gia Đông Nam Á này có thể là điểm hẹn, là thị trường tốt cho các công ty công nghệ Iran.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂອງ ອີຣານ ໃນຂົງເຂດອຸປະກອນການແພດ, ພະລັງງານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພູມປັນຍາທຽມກໍ່ຢາກຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, các công ty công nghệ của Iran trong lĩnh vực thiết bị y tế, năng lượng, công nghệ thông tin và trí tuệ nhân tạo đều muốn hợp tác đầu tư vào Việt Nam.
ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີອີຣານ ຫຼາຍແຫ່ງຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Nhiều công ty công nghệ của Iran muốn hợp tác với Việt Nam.
ພາບ: IRNA.	Ảnh: IRNA.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ໃນຈໍານວນພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊີທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມພັດທະນາດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສູງ.	Theo đánh giá của các doanh nghiệp, Việt Nam là một trong những nền kinh tế châu Á năng động nhất thế giới.
ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຢູ່ໃນໄລຍະຍາວ, ຈຳນວນປະຊາກອນສູງ, ການເມືອງທີ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະກໍາລັງບຸກຄະລາກອນໜຸ່ມແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບໍລິສັດອີຣານ ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, dân số cao, chính trị ổn định và lực lượng lao động hùng hậu là những yếu tố then chốt để các công ty Iran tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư tại Việt Nam.
ຝ່າຍອີຣານ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຈະເຊື່ອມຕໍ່ກັບພາກພື້ນການຄ້າເສລີອາຊຽນ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດອີຣານ ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Phía Iran tin tưởng hợp tác và đầu tư vào Việt Nam sẽ gắn với Khu vực Thương mại Tự do ASEAN, mở ra thị trường cho các công ty Iran tại Đông Nam Á.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
