ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານການປ່ອຍອາຍພິດຢູ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ກ້າວໜ້າແມ່ນຍັງບໍ່ພຽງພໍ ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາຕ້ອງມີການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍເຂົ້າໃນວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານອາຍພິດທົ່ວໂລກ.	Nỗ lực giảm phát thải ở các nền kinh tế tiên tiến là chưa đủ và thôi thúc các nước đang phát triển đóng góp tích cực vào việc giảm phát thải toàn cầu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Scott Morrison.	Thủ tướng Úc Scott Morrison
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Scott Morrison ຖະແຫຼງວ່າ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານການປ່ອຍອາຍພິດຢູ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ກ້າວໜ້າແມ່ນຍັງບໍ່ພຽງພໍ ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາຕ້ອງມີການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍເຂົ້າໃນວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານອາຍພິດທົ່ວໂລກ.	Ngày 16/6, Thủ tướng Australia Scott Morrison tuyên bố rằng nỗ lực giảm phát thải ở các nền kinh tế tiên tiến là chưa đủ và kêu gọi các nước đang phát triển đóng góp đáng kể vào việc giảm phát thải toàn cầu.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຢູ່ສຳນັກງານຂອງອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) ຢູ່ ປາຣີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Scott Morrison ຖືວ່າ ມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ ຈະຊ່ວຍຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທີ່ກ້າວໜ້າກັບປະເທດພວມພັດທະນາໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານການປ່ອຍອາຍພິດທົ່ວໂລກ ຈະປະລາໄຊ ຖ້າຫາກວ່າ ໄລຍະຫ່າງດັ່ງກ່າວບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັດແຄບເຂົ້າ.	Trong bài phát biểu tại Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) ở Paris, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết các biện pháp công nghệ sẽ giúp thu hẹp khoảng cách giữa các nước tiên tiến và các nước đang phát triển trong việc giải quyết biến đổi khí hậu và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Scott Morrison ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສິ່ງທີ່ຈຳເປັນແມ່ນຕ້ອງຮັບປະກັນວ່າ ມາດຕະການທີ່ໄດ້ວາງອອກສຳລັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດກ້າວໜ້າກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດກໍຕ້ອງວາງອອກສຳລັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມພັດທະນານຳເພາະວ່າ ປະລິມານອາຍພິດກາກບອນບໍ່ມີພົມແດນ.	Thủ tướng Australia Scott Morrison đã nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo rằng các biện pháp tiến bộ về các biện pháp giảm thiểu biến đổi khí hậu được áp dụng cho các nền kinh tế đang phát triển vì thiếu khí thải carbon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
