ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ໂດຍລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃນຊຸມເດືອນປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະປະຈຸບັນພວມພັດທະນາ.	Trong bài báo, Đại sứ Nga nói rằng di sản của tình hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các thế hệ đã được xây dựng trong thời kỳ khó khăn và hiện đang phát triển.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະບູລິມະສິດຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Liên bang Nga luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên và kế thừa của Nga ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ນີ້ແມ່ນການຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ຢູ່ໃນບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແງ່ຫວັງທີ່ສົດໃສຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 31 ປີແຫ່ງວັນຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ (12/6/1990-12/6/2021).	Điều này đã được Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko khẳng định trong một bài báo có tựa đề “Triển vọng tươi sáng cho hợp tác Nga - Việt nhân dịp kỷ niệm 31 năm thành lập Liên bang Nga (12/6 / 1990-12 / 6/2021) .
ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານ Gennady Bezdetko ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດທັງໝົດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງກັນ.	Trong bài báo, Gennady Bezdetko nói rằng Nga hướng tới mục tiêu phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະບູລິມະສິດຂອງລັດເຊຍຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນ ສສ ຫວຽດນາມ.	Một trong những đối tác ưu tiên và kế thừa của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương là Việt Nam.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ໄດ້ຫວນຄືນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບຕັ້ງແຕ່ໂຊວຽດ (ກ່ອນນີ້) ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ປີ 1950.	Gennady Bezdetko nhắc lại tình hữu nghị giữa hai nước kể từ khi Liên Xô (trước đây) thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam năm 1950.
ໂຊວຽດ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບກໍ່ຄືໃນສະໄໝສ້າງສັນຕິພາບ.	Liên Xô đã giúp đỡ nhân dân Việt Nam trong những năm đấu tranh giành độc lập, tự do và hòa bình.
ກ່ອນນີ້ 20 ປີລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະນັບແຕ່ປີ 2012 ເປັນຕົ້ນມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Hai mươi năm trước, Nga và Việt Nam đã ký tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược, và từ năm 2012, quan hệ song phương đã được nâng cấp lên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
ປະຈຸບັນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ກວ້າງໃຫຍ່.	Hiện nay, quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực.
ການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປະຈໍາໃນລະດັບສູງສູດ ແລະຂັ້ນສູງ.	Các cuộc đàm phán chính trị đã được tổ chức thường xuyên ở cấp cao nhất và cao nhất.
ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ແລະທ່ານ Dmitry Medvedev ຮອງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະພັນລັດເຊຍ ກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ;	Đã có cuộc điện đàm giữa Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ທ່ານ Sergei Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Việt Nam Bùi Thanh Sơn.
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đại sứ nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước đang phát triển.
ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາຝ່າຍໃນການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມເຊັນສັນຍາໃນວັນທີ 29 ພຶດສະພາ 2015: ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Do các bên cùng nỗ lực thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do giữa Liên minh Kinh tế Á - Âu và Việt Nam, ký ngày 29/5/2015: Kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng lên.
ຕາມບົດສະຫຼຸບ ປີ 2020, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 15% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019, ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 5,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo tổng kết năm 2020, kim ngạch thương mại song phương tăng 15% so với năm 2019, đạt 5,7 tỷ đô la Mỹ.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າຊື່ນຊົມ ແມ່ນທ່າອ່ຽງຕັ້ງໜ້ານີ້ຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ໃນປີນີ້.	Tin tốt là xu hướng này có thể sẽ tiếp tục trong năm nay.
ລັດເຊຍຮັບຮູ້ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນ-ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ VietSovpetro ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມທຸລະກິດຂອງບໍລິສັດລັດເຊຍ AO Zarubezhneft ແລະ PJSC Gazprom.	Nga ghi nhận mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong lĩnh vực dầu mỏ - Liên doanh VietSovpetro đã liên tục thực hiện các dự án liên doanh của các công ty Nga AO Zarubezhneft và PJSC Gazprom.
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານ ແລະເຕັກນິກ-ການທະຫານນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ມີລັກສະນະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ຍາວນານ ແລະຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.	Hợp tác quân sự-kỹ thuật-quân sự ngày càng phát triển, đặc trưng là có sự tin cậy cao, lâu bền và đáp ứng đầy đủ các lợi ích của Nga và Việt Nam.
ສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai nước đang nỗ lực thúc đẩy hợp tác chống lại sự kiểm dịch-19.
ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປິ່ນປົວ ແລະປ້ອງກັນພະຍາດນີ້.	Các bộ, ban, ngành liên quan của Nga và Việt Nam đã trao đổi về việc chẩn đoán, điều trị và phòng chống căn bệnh này.
ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການສະໜອງ ແລະກໍ່ສ້າງຮາກຖານຜະລິດວັກຊິນ Sputnik V ຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ກຳລັງດຳເນີນ.	Các cuộc đàm phán về việc cung cấp và xây dựng cơ sở sản xuất vắc xin Sputnik V của Nga tại Việt Nam đang được tiến hành.
ຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈເຖິງເພື່ອນມິດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຊຸດກັນພະຍາດໃຫ້ລັດເຊຍ.	Phía Nga cảm ơn các bạn Việt Nam đã tặng mặt nạ, khẩu trang cho Nga.
ສ່ວນຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ສົ່ງໃຫ້ຫວຽດນາມ ວັກຊິນ Sputnik V, ຍຸກຢາ, ລະບົບກວດວິເຄາະຫາເຊື້ອ ແລະຢາທົດລອງເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ.	Phía Nga đã gửi cho Việt Nam vắc xin Sputnik V, một loại thuốc, thử nghiệm gen và thuốc thử nghiệm để nghiên cứu.
ຕາມທ່ານ Gennady Bezdetko ແລ້ວ, ລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຂດຮ້ອນປະສົມຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Theo ông Gennady Bezdetko, Nga đánh giá cao hoạt động của Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ Nhiệt đới chung Việt-Nga.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງສອງປະເທດ.	Đây là một trong hai hoạt động hợp tác khoa học - kỹ thuật quan trọng nhất giữa hai nước.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາຫຼາຍໂຄງການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ຄວາມປອດໄພສິ່ງແວດລ້ອມ, ຊີວະສາດ ແລະເຄມີສາດ, ກໍ່ຄືສຸຂາພິບານວິທະຍາ ແລະແພດສາດໃນເງື່ອນໄຂອາກາດເຂດຮ້ອນ.	Trên cơ sở đó, hơn 30 năm qua, nhiều công trình nghiên cứu đã được thực hiện trong các lĩnh vực an toàn môi trường, sinh học và hóa học, cũng như vệ sinh môi trường, khoa học và y học ở vùng khí hậu nhiệt đới.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ໃຫ້ຮູ້ວ່າເມື່ອສະພາບກັບມາເປັນປົກກະຕິແລ້ວ ພາຍຫຼັງພະຍາດ, ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ສາມາດຟື້ນຟູແຂກທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ.	Ông Gennady Bezdetko cho rằng một khi tình hình trở lại bình thường sau dịch bệnh, Nga và Việt Nam có thể nhanh chóng nối lại hoạt động du lịch giữa hai nước.
ຕອນບໍ່ທັນເກີດພະຍາດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວລັດເຊຍມາຢ້ຽມຢາມຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Trước khi dịch bệnh bùng phát, Việt Nam là một trong những nơi được du khách Nga đến thăm nhiều nhất.
ປີ 2019 ມີພົນລະເມືອງລັດເຊຍ 680 ພັນຄົນມາທ່ຽວຢູູ່ຫວຽດນາມ.	Năm 2019, 680.000 người Nga sẽ đến thăm Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈຢາກໄປທ່ຽວຢູ່ລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Đồng thời, người Việt Nam ngày càng quan tâm đến việc thăm Nga.
ໜຶ່ງໃນບັນດາທິດຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນການສົມທົບກັນຢູ່ເວທີສາກົນ.	Một trong những lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa hai nước là phối hợp trên trường quốc tế.
ສອງປະເທດມີຫຼັກໝັ້ນຄ້າຍຄືກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສະໜັບສະໜູນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນໂລກຫຼາຍຂົ້ວ, ຍຸຕິທໍາໂດຍອີງໃສ່ມາດຕະຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕ ແລະຄິດໄລ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກຝ່າຍ.	Hai nước chia sẻ các nguyên tắc tương tự trong nhiều lĩnh vực, quốc tế và khu vực, thúc đẩy một thế giới đa cực, công bằng dựa trên các chuẩn mực quốc tế, tôn trọng chủ quyền và có lợi ích của tất cả các bên.
ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Nga và Việt Nam đã và đang hợp tác hiệu quả tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາລັດເຊຍ-ອາຊຽນ.	Liên bang Nga coi trọng sự phát triển của quan hệ Đối tác Đối thoại Nga-ASEAN.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ຢືນຢັນວ່າ: “ເມື່ອເປັນຄືແນວນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ທັງສອງປະເທດ, ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສອດຄ່ອງກັບຂໍ້ຕົກລົງຢູ່ຂັ້ນສູງສຸດ ແລະຂັ້ນສູງ, ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Ông Gennady Bezdetko khẳng định: “Như vậy, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Nga và Việt Nam đã mang lại lợi ích cho cả hai nước, không ngừng phát triển, phù hợp với các thỏa thuận ở cấp cao nhất và cao nhất, trên tinh thần Đối tác chiến lược toàn diện.
ພື້ນຖານຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືນີ້ແມ່ນມູນເຊື້ອຂອງນໍ້າຈິດມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີ, ໂດຍບໍ່ຂຶ້ນກັບສະຖານະການດ້ານການເມືອງໃນປະຈຸບັນ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຊິ່ງ.	Nền tảng của mối quan hệ đối tác này là di sản của tình hữu nghị và đoàn kết, bất kể tình hình chính trị hiện tại và sự hiểu biết sâu sắc.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສອງປະເທດມຸ່ງໜ້າໄປຫາອະນາຄົດດ້ວຍຄວາມປະເອີບໃຈ.	Tất cả những điều này đã khiến hai nước lạc quan nhìn về tương lai.
ວາງອອກຢູ່ຕໍ່ໜ້າສອງປະເທດ ແລະສອງຊາດແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍທັງຢູ່ໃນຂົງເຂດທີ່ເຄີຍມີຢູ່ແລ້ວກໍ່ຄືບັນດາແງ່ຫວັງໃໝ່ເພື່ອການພັດທະນາທີ່ເປັນປົກກະຕິ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ".	"Điều quan trọng là hai nước và hai quốc gia cần tăng cường quan hệ song phương trong các lĩnh vực hiện có cũng như triển vọng phát triển bình thường và bền vững của Nga và Việt Nam, bảo đảm hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới."
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
