ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການສະເໜີຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບປິ່ນປົວສຸກເສີນຄົນເຈັບທີ່ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງເປັນພາລະກອນຂອງ ສປຊ ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ປະເທດໃດໜຶ່ງໃນພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໃນອາການເຈັບໜັກ.	KRR Online - Theo Liên hợp quốc, Việt Nam vừa cấp cứu cho một bệnh nhân nhiễm chất độc Kovi-19, lực lượng đặc nhiệm của Liên hợp quốc đang hoạt động tại bất kỳ quốc gia nào trong khu vực và bị động kinh.
ຄົນເຈັບດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາສົ່ງມາຫວຽດນາມ ດ້ວຍເຮືອບິນສະເພາະໂດຍກຸ່ມປະຕິບັດງານເຄື່ອນຍ້າຍການແພດສຸກເສີນຂອງ ສປຊ (MEDEVAC) ປະຕິບັດ.	Bệnh nhân đã được đưa đến Việt Nam bằng một máy bay đặc biệt do Cơ quan Dịch vụ Y tế Cấp cứu Liên hợp quốc (MEDEVAC) vận hành.
ພາຍຫຼັງການປິ່ນປົວທີ່ຕັ້ງໜ້າຕາມຂັ້ນຕອນແຍກປ່ຽວຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະການເບິ່ງແຍງດູແລຂອງແພດໝໍຫວຽດນາມຢ່າງສຸດໃຈ, ຄົນເຈັບຜູ້ດັ່ງກ່າວໄດ້ຫາຍດີ, ອອກໂຮງໝໍແລ້ວ ແລະໄດ້ອອກຈາກຫວຽດນາມໄປໃນວັນທີ 15 ມິຖຸນາ ເພື່ອກັບຄືນໄປສືບຕໍ່ປະຕິບັດງານ.	Sau khi được điều trị cách ly tích cực, với chuyên môn và sự chăm sóc tận tình của bác sĩ Việt Nam, bệnh nhân đã hồi phục sức khỏe, xuất viện và ngày 15/6 rời Việt Nam trở lại làm việc.
ນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ຮັບປິ່ນປົວຄົນເຈັບທີ່ເປັນພາລະກອນຂອງ ສປຊ ຕາມກົນໄກ MEDEVAC, ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສປຊ.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam điều trị cho bệnh nhân thuộc phái bộ LHQ theo cơ chế MEDEVAC, đánh dấu mốc phát triển quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - LHQ.
ການກະທໍານີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມູນເຊື້ອມະນຸດສະທໍາຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ເຈດຕະນາດີ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືສາກົນ ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Hành động này tái khẳng định di sản nhân đạo, thiện chí và cam kết của Việt Nam đối với sự đóng góp của Việt Nam trong hợp tác quốc tế trong việc giải quyết dịch bệnh.
ປິ່ນປົວຄົນເຈັບທີ່ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Điều trị cho bệnh nhân nhiễm chloramphenicol-19 ở Việt Nam
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ການນໍາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ເຈດຕະນາດີ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຄວາມສາມາດປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນຂອງຂະແໜງການແພດຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບວຽກງານສົ່ງເສີມ ແລະປົກປ້ອງສຸຂະພາບປະຊາຊົນ ກໍຄືປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືສາກົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດ.	Lãnh đạo Liên hợp quốc và đại diện các cấp bày tỏ cảm ơn thiện chí và tình đoàn kết quốc tế của Việt Nam, đồng thời ca ngợi năng lực y tế ngày càng phát triển của Việt Nam đã góp phần thúc đẩy và bảo vệ sức khỏe cộng đồng của quốc gia.
ພິເສດ, ທ່ານ Atul Khare ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວຽກນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặc biệt, Tổng Thư ký LHQ Atul Khare nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác này, góp phần cùng LHQ thực hiện tốt vai trò của mình tại khu vực, đồng thời bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Việt Nam trong thời gian tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Atul Khare ກໍຂອບໃຈ ຫວຽດນາມ ທີ່ສືບຕໍ່ສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລະໄດ້ສັກວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນາຍທະຫານທີ່ໄດ້ສົ່ງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Nhân dịp này, ông Atul Khare cảm ơn Việt Nam đã tiếp tục đưa quân đến Trại Trung ương 2 ở Nam Sudan và tiêm vắc xin Kovi-19 cho các cán bộ, chiến sĩ được cử sang khu vực này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
