ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 96 ປີ (21-6-1925 / 21-6-2021), ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໝູ່ຄະນະຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກງານການຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 96 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-6-1925 / 21-6-2021), chiều 16-6, Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo thăm và làm việc tại Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນງານ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng biểu dương những thành tích Báo Quân đội nhân dân đã đạt được trong thời gian qua;
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ກ້າຄິດ, ກ້າເຮັດຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Xin chúc mừng sự nỗ lực, đổi ý, đổi mới, dũng cảm, dũng cảm của báo Quân đội nhân dân.
ໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າແຖວໜ້າໃນການສ່ອງແສງພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງການຕໍ່ສູ້ໃນການດໍາລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ;	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân là một trong những đơn vị truyền thông đi đầu trong việc đưa tin về thực tiễn cuộc chiến đấu sống, làm việc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của quân và dân cả nước;
ໝັ້ນແກ່ນ, ປະຈັນບານໃນແນວຮົບຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ປົກປ້ອງພັກ, ປົກປ້ອງລະບອບ, ຕ້ານກົນອຸບາຍຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິຂອງອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ.	Đánh thắng, đấu tranh trong các trận địa chính trị, tư tưởng, bảo vệ đảng, bảo vệ chế độ, chống thủ đoạn diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຫຼັກແຫຼ່ງ, ໄດ້ວາງແຜນກໍານົດພັດທະນາໃຫ້ກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງ, ເພາະສະນັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຕ້ອງກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງບົດບາດນໍາໜ້າ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງເພື່ອປຸກລຸກຄວາມຄາດຫວັງໃນການກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດໃຫ້ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ;	Báo Quân đội nhân dân là một trong những đơn vị truyền thông chủ lực, đã có quy hoạch phát triển thành một phương tiện truyền thông đa phương tiện, đầu xuôi đuôi lọt, vì vậy, chôn cất Báo Quân đội nhân dân phải xác định rõ vai trò chủ đạo, định hướng chỉ đạo. tiếng nói nâng cao kỳ vọng quốc gia;
ໂຄສະນາກ່ຽວກັບວິຖີຊີວິດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ແນວຄິດປອດໃສກ່ຽວກັບແບບຢ່າງວຽກດີ-ຄົນເດັ່ນ;	Quảng cáo về lối sống lành mạnh, những ý tưởng minh bạch về đạo đức làm việc tốt - những con người xuất sắc;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ໃນສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີທັງປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ຢູ່ໃນອົງການສື່ມວນຊົນເອງ...	Đấu tranh chống hiện tượng chán nản trong xã hội, kể cả hiện tượng chán nản trên chính các phương tiện truyền thông ...
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phát biểu tại sự kiện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຂອບໃຈຕໍ່ຄໍາແບ່ງປັນອັນເລິກເຊິ່ງ, ແຫຼ່ງບັນດານໃຈຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ທີ່ມີຕໍ່ຜູ້ເຮັດວຽກງານການຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດວ່ານຊວນໂບະ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລະການນໍາບັນດາອົງການຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Cảm ơn nguồn cảm hứng sâu sắc của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đối với Nhà báo Quân đội nhân dân, Chuẩn tướng Văn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam,
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຈະຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເປົ້າໝາຍການເມືອງທີ່ເປັນໜັງສືພິມຂອງພັກໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈຢ່າງແຮງສຳລັບສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດ, ນັ້ນແມ່ນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບການສະແດງອອກເພື່ອເພີ່ມຄວາມດຶງດູດໃຈ, ຈັບອົກຈັບໃຈເພື່ອນຜູ້ອ່ານໃນທົ່ວປະເທດ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປະຕິວັດໃນປັດຈຸບັນ.	Việc chôn cất báo Quân đội nhân dân sẽ bám vào mục tiêu chính trị của báo đảng trong lực lượng vũ trang, động viên mạnh mẽ cho hai mặt chiến lược là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời tiếp tục thay đổi hình thức thể hiện để tăng cường sức hấp dẫn của người dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
