ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Carolyn Turk ຜູ້ອຳນວຍການທະນາຄານໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງເຄາະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ສະເໜີທະນາຄານໂລກ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຫຼັກແຫຼ່ງໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງບັນດາພາກພື້ນ.	Ngày 17/6, trong buổi làm việc với Carolyn Turk, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Áo Dung, Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề chính trong lĩnh vực giảm nghèo xã hội. .
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມທົ່ວປວງຊົນ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຮັບປະກັນສິດຊົມໃຊ້ໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ.	Ông Dao Ak Dũng khẳng định Việt Nam cam kết đảm bảo an sinh xã hội cho tất cả mọi người, chú trọng xây dựng mạng lưới an sinh xã hội và bảo đảm quyền sử dụng an sinh xã hội của mọi người dân.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງຈະປະກາດໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກຳມະກອນໃນເຂດອຸດສາຫະກຳ, ຜູ້ອອກແຮງງານແບບເສລີ, ຮັບແຄບຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບຄວາມຮັ່ງມີ-ທຸກຍາກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ.	Sắp tới, Bộ sẽ ban hành các chính sách bảo đảm an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động, nhất là lao động khu vực công nghiệp, lao động tự do, thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
ທ່ານ Carolyn Turk ຜູ້ອຳນວຍການທະນາຄານໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Carolyn Turk, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Carolyn Turk ຢັ້ງຢືນວ່າ WB ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບລະບົບຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຈາກບັນດາບົດຮຽນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ;	Bà Carolyn Turk khẳng định WB cam kết chia sẻ thông tin, chia sẻ ý kiến về hệ thống an sinh xã hội từ những bài học kinh nghiệm hiện có;
ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະຮ່ວມມືກັບກະຊວງໃນການໝູນໃຊ້ບັນດາວິທີການດ້ານເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ...	Đồng hành, hợp tác với Bộ trong việc triển khai các phương pháp kỹ thuật, công nghệ chuyển đổi số ...
WB ກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບພາກເອກະຊົນ, ພ້ອມກັບກໍ່ສ້າງລະບົບຂໍ້ມູນຕະຫຼາດແຮງງານ.	WB cũng đang đẩy mạnh quan hệ đối tác với khu vực tư nhân, cũng như xây dựng hệ thống thông tin thị trường lao động.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
