ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບຄະນະປະຈຳກຳມາທິການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ຖືກວ່າງງານ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 13/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc với Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội, một số cơ quan liên quan đến việc thực hiện chính sách trợ cấp thất nghiệp, trợ cấp thất nghiệp.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຄວນຖືການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກເປັນສຳຄັນ, ມີແຜນການໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕ ແລະການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະໂດຍໄວ, ຍູ້ໄວຍຸດທະສາດວັກຊິນດ້ວຍຂັ້ນຕອນ, ແຜນການລະອຽດເພື່ອສາມາດພູມຄຸ້ມກັນຮ່າງກາຍໃນວົງຄະນະຍາດໂດຍໄວ, ສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອທ່ວງທັນກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Vương Đình Huệ cho rằng Việt Nam cần chú trọng đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, có kế hoạch tăng trưởng nhanh và đầu tư công, đẩy nhanh từng bước chiến lược tiêm chủng, kế hoạch chi tiết để có thể bảo vệ nhanh nền kinh tế thế giới và xây dựng nền kinh tế khả thi.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາການປະຕິບັດນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ຖືກວ່າງງານ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມມະຕິສະບັບຕ່າງໆຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Buổi làm việc nhằm đánh giá việc thực hiện chính sách trợ giúp lao động thất nghiệp và các mục tiêu bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh 19 theo các nghị quyết trước đây của Quốc hội và Chính phủ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງບັນດາອົງການສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີຄະນະປະຈຳກຳມາທິການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມ ສືບຕໍ່ອັບເດັດການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບຕ່າງໆຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານຜ່ານສະພາປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ;	Sau khi lắng nghe ý kiến của Quốc hội và Chính phủ, ông Vương Đình Huệ, Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội tiếp tục cập nhật tình hình triển khai các nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ thông qua các hội đồng địa phương;
ພ້ອມທັງສະເໜີລັດຖະບານສະຫຼຸບຕີລາຄາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີທັງກຸ່ມຫົວໜ່ວຍພາລະກິດ, ພາກສ່ວນເສດຖະກິດບໍ່ເປັນທາງການເພື່ອລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ngoài ra, Chính phủ tổng hợp đánh giá rổ trợ cấp giúp đỡ các mục tiêu bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh 19, bao gồm nhóm sứ mệnh, khu vực kinh tế phi chính thức để báo cáo Quốc hội.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນປະຕິບັດນະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເວົ້າລວມ ແລະນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເວົ້າສະເພາະຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີລັດຖະບານ ມີແຜນການເຕີບໂຕໂດຍໄວ, ຍູ້ແຮງການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Để đóng góp hiệu quả vào chính sách phát triển kinh tế - xã hội chung và chính sách giúp đỡ nạn nhân của bệnh Kovi-19, ông Vương Đình Huệ cho biết Chính phủ có kế hoạch tăng trưởng nhanh, đẩy mạnh giải phóng đầu tư công trong thời gian tới. Tương lai;
ຜັນຂະຫຍາຍການນໍາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດຢ່າງໄວ.	Triển khai các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ 13 vào sinh hoạt một cách nhanh chóng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
