ກປ.ອອນໄລ - ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ເປີດຕົວໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບຸກຄົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຢ່າງວ່ອງໄວ, ໃນນັ້ນບາງຄົນເປັນໜ້ານັບຖືທີ່ສຸດ.	KPR Online - Quỹ vắc xin Kovi-19 mới được thành lập đã được đông đảo các tầng lớp nhân dân, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước vận động tham gia, trong đó có một số đối tượng được đánh giá cao.
ເຊື່ອມຕໍ່ຫົວໃຈ	Kết nối trái tim
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ ການປະກອບສ່ວນທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີຄວາມໝາຍໃຫ້ແກ່ຄວາມປອດໄພຂອງຕົວເອງ, ຄອບຄົວພວກເຮົາ, ໃຫ້ແກ່ວົງຄະນະຍາດ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Phát biểu tại lễ khánh thành Quỹ vắc xin Kovi-19, Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định, mọi sự đóng góp đều vì sự an toàn của bản thân, gia đình, cộng đồng và toàn xã hội.
ນີ້ແມ່ນກອງທຶນແຫ່ງຄວາມເມດຕາ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຫົວໃຈເຊື່ອມຕໍ່ຫົວໃຈເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງໄຊຊະນະ, ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສ້າງເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຊາດ, ນັ້ນແມ່ນຜາບແພ້ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là quỹ nhân ái, đoàn kết, tin cậy, gắn kết trái tim để chúng ta cùng nhau vượt qua khó khăn, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam chiến thắng, để xây dựng nên một mốc son lịch sử vẻ vang của dân tộc, đó là đánh thắng bệnh-19.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ມອບ 100 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Thị Phương Thảo ủng hộ 100 tỷ đồng cho Quỹ vắc xin Quit-19.
ພາບ: ບ໊າວລີງ	Ảnh: Bao Ling
ໃນພິທີເປີດຕົວ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ບໍລິຈາກເງິນນັບພັນຕື້ດົ່ງໃຫ້ກອງທຶນ.	Tại lễ khai mạc, các tổ chức, doanh nghiệp, bộ, ban, ngành, địa phương và nhân dân cả nước đã ủng hộ quỹ hàng tỷ đồng.
ຄຽງຄ້າງການສະໜັບສະໜູນດ້ວຍຂໍ້ຄວາມແລ້ວ, ເວັບໄຊ www.vietnamkhoemanh.vn ກໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍບໍລິຈາກເງິນໃຫ້ກອງທຶນດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ເພື່ອຫວຽດນາມ ທີ່ເຂັ້ມແຂງ.	Ngoài nhắn tin, website www.vietnamkhoemanh.vn là nơi để đông đảo người dân quyên góp tiền cho quỹ với thông điệp “Vì một Việt Nam giàu mạnh.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແທງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລ້ວ, ວັກຊິນແມ່ນມາດຕະການທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ໜ້າໂລກລະບາດ ແລະນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິ.	Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, tiêm chủng là biện pháp tốt nhất để bảo vệ người dân khỏi dịch bệnh, đưa cuộc sống của họ trở lại bình thường.
ບັນດາປະເທດເກືອບທັງໝົດໄດ້ມານະພະຍາຍາມເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍສັກວັກຊິນໃຫ້ໄດ້ 2/3 ຈຳນວນປະຊາກອນໃນທ້າຍປີ 2021, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Hầu hết các quốc gia đều đang nỗ lực để đạt được mục tiêu 2/3 dân số vào cuối năm 2021, trong đó có Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນແທງລອງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນໃນສະພາບການຂາດແຄນຢູ່ໂລກນັ້ນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນ, ເຮັດວຽກ ແລະເຈລະຈາກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະຜູ້ຜະລິດວັກຊິນກວ່າ 200 ຄັ້ງ...	Theo ông Nguyễn Thanh Long, Bộ Y tế đã trao đổi, làm việc và đàm phán với hơn 200 tổ chức, nhà sản xuất vắc xin để giải quyết tình trạng thiếu vắc xin trên toàn cầu.
ການບໍລິຈາກແບບມິດງຽບໃຫ້ວົງຄະນະຍາດ	Đóng góp thầm lặng cho cộng đồng
ທີ່ພິທີເປີດຕົວກອງທຶນ, ໃນຈໍານວນວິສາຫະກິດບໍລິຈາກໃຫ້ກອງທຶນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ນໍາພາໄດ້ບໍລິຈາກເງິນ 100 ຕື້ດົ່ງ.	Tại lễ ra mắt quỹ đã trao tặng 100 tỷ đồng do doanh nghiệp do bà Nguyễn Thị Phương Thảo làm giám đốc.
ນີ້ແມ່ນການກະທຳສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວກຸສົນຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍໂດຍເສດຖີເງິນຕື້ນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ບໍລິຫານ.	Đây là hoạt động tiếp nối các hoạt động từ thiện của hội tỷ phú do tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo điều hành.
ສະເພາະໃນປີ 2020, ທະນາຄານ HD Bank ແມ່ນທະນາຄານປະຈັນບານໃນການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທີ່ຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນ, ໃຊ້ງົບປະມານ 24.000 ຕື້ດົ່ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ;	Riêng năm 2020, HD Bank sẽ là ngân hàng hỗ trợ tài chính cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covet-19, trong đó 24.000 tỷ đồng sẽ được sử dụng để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ;
10.000 ຕື້ດົ່ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຈຸລະພາກ, ວິສາຫະກິດຄອບຄົວ...	10.000 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp gia đình ...
ສ່ວນສາຍການບິນ Vietjet ໄດ້ດຳເນີນນັບຮ້ອຍຖ້ຽວບິນ ເພື່ອໂດຍສານປະຊາຊົນຈາກເຂດທີ່ຖືກຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດກັບເມືອປະເທດ, ໂດຍສານແພດໝໍ, ພາລະກອນການແພດ ແລະອຸປະກອນການແພດເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ...	Hãng hàng không Vietjet khai thác hàng trăm chuyến bay đi và đến các vùng bị ảnh hưởng, với các dịch vụ y tế, vật tư, trang thiết bị y tế miễn phí để phòng, chống dịch bệnh ...
ສ່ວນທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ເອງກໍ່ໄດ້ຫັກເງິນຈາກກອງທຶນກຸສົນສ່ວນຕົວຂອງຕົນ ເພື່ອຊື້ ແລະມອບຜ້າອັກປາກ-ອັດດັງນັບຫຼາຍລ້ານອັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ເຢຍລະມັນ.	Nguyễn Thị Phương Thảo đã trích tiền từ quỹ từ thiện của chính mình để mua và tặng hàng triệu chiếc mặt nạ cho người dân các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức.
ພະນັກງານຂອງນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຮືອນຄົວກຸສົນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະຖືກຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດ.	Cô nhân viên Nguyễn Thị Phương Thảo đã thành lập bếp ăn từ thiện cho những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
ການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ກໍ່ຄືກັນກັບເສດຖີເງິນຕື້ຍິງຫຼາຍຄົນໃນທົ່ວໂລກ, ຄື: ເສດຖີເງິນຕື້ຍິງ Francoise Bettencourt Meyers;	Đóng góp của bà Nguyễn Thị Phương Thảo trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 cũng tương tự như nhiều tỷ phú trên thế giới: Francoise Bettencourt Meyers;
ເສດຖີເງິນຕື້ຍິງ Susanne Klatten...	Tỷ phú Susanne Klatten ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກເຮົາພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ, ເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍໄດ້ໄປໂຮງຮຽນ;	Nguyễn Thị Phương Thảo chia sẻ: “Chúng tôi cùng nhau nỗ lực để cuộc sống trở lại bình thường càng sớm càng tốt để các em được đến trường;
ພ້ອມກັນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນມີຄວາມຜາສຸກ ແລະເຂັ້ມແຂງພ້ອມກັບຄອບຄົວ;	Đồng thời, quan tâm đến sức khỏe của người dân, để gia đình ai cũng hạnh phúc, mạnh khỏe;
ພ້ອມກັນຟື້ນຟູເສດຖະກິດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ໂຮງຈັກໂຮງງານເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ ແລະເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍກວ່າອີກ, ເພື່ອສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ.	Đồng thời chấn hưng nền kinh tế để các xí nghiệp, nhà máy được hồi sinh và năng động hơn, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động.
ນອກຈາກການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ຍັງແມ່ນຜູ້ລິເລີ່ມໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂຄງການ "ສົ່ງເສີມນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ", ມອບທຶນສຶກສາ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ໂຮງລ້ຽງເດັກກຳພ້າ, ສົ່ງເສີມເດັກທຸກຍາກໄປໂຮງຮຽນ ແລະມອບເສື້ອກັນໜາວໃຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Ngoài việc hợp tác phòng, chống bệnh Kovi-19, Nguyễn Thị Phương Thảo còn là người khởi xướng chương trình “Khuyến học cho em đến trường”, cấp học bổng và quà cho trẻ em ở các trại trẻ mồ côi, khuyến học cho trẻ em nghèo đến trường và quyên góp. chăn cho trẻ em vùng sâu, vùng xa.
ວາລະສານອາຊີ Tatler ທີ່ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງ ໄດ້ເຊີດຊູທ່ານນາງແມ່ນ 1 ໃນຈຳນວນ 110 ຄົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນອາຊີ ກ່ຽວກັບວຽກງານກຸສົນ.	Tạp chí nổi tiếng châu Á Tatler đã vinh danh bà là một trong 110 nhà từ thiện có ảnh hưởng nhất châu Á.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງຖ໊າວ ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊດາວເໜືອ-ຫຼຽນໄຊອັນສູງສົ່ງຂອງສາທາລະນະລັດຝຣັ່ງ.	Trong khi đó, Nguyễn Thị Phương Thảo đã được trao tặng Huân chương Bắc đẩu bội tinh của Cộng hòa Pháp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
