ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດການາດາ Marc Garneau.	KUALA LUMPUR - Ngày 14/6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Canada Marc Garneau.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງການາດາ ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ;	Ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao vai trò của Canada trong việc tăng cường quan hệ với ASEAN và Việt Nam;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍແທດຈິງຂອງການາດາ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂໄພທຳມະຊາດຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນການສຳຜັດກັບວັກຊິນ.	Bày tỏ lòng biết ơn Canada đã hỗ trợ rộng rãi cho Việt Nam trong việc đối phó với thiên tai ở miền Trung Việt Nam và ứng phó với dịch bệnh-19, đặc biệt là tiếp xúc với vắc-xin.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດການາດາ Marc Garneau.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Canada Marc Garneau.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực y tế dự phòng và chống bỏ thuốc 19, đồng thời giúp Việt Nam đối phó với vắc-xin 19 bỏ thuốc.
ຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນ 2 ປີຈະມາເຖິງ, ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດສອງປະເທດໝູນໃຊ້ໂອກາດຈາກສັນຍາ CPTPP, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການເງິນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ພະລັງງານສະອາດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Khuyến khích thương mại hai chiều đạt 8 tỷ USD trong hai năm tới, khuyến khích doanh nghiệp hai nước nắm bắt cơ hội từ hiệp định CPTPP, tăng cường hợp tác trong giáo dục, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tài chính, kinh tế số, đổi mới sáng tạo, phát triển khu vực, biến đổi khí hậu và hợp tác.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຢັ້ງຢືນເຖິງການເຊີດຊູການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982.	Hai bộ trưởng cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, khẳng định đề cao việc tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
