ກປ.ອອນໄລ - ເວທີປາໄສຂໍ້ລິເລີ່ມເດັກຫວຽດນາມ ທົ່ວເອີລົບໂດຍສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະຕັກນິກຫວຽດນາມ, ສະຫະສະມາຄົມຊ໊ອບແວ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ປະເທດເອີລົບ ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ.	KPR Online - Diễn đàn Sáng kiến Trẻ em Việt Nam trên toàn Châu Âu do Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam và Hội Liên hiệp Thanh niên và Sinh viên Việt Nam tại Châu Âu tổ chức đã chính thức khai mạc vào ngày 12/6.
ລາຍການຂໍ້ລິເລີ່ມເດັກຫວຽດນາມ ທົ່ວເອີລົບແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍເດັກນ້ອຍທີ່ມີອາຍຸແຕ່ 18-30 ປີໃນທົ່ວໂລກ, ມີຄວາມເມົາມົວຫຼົງໄຫຼໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ...	Chương trình Sáng kiến Trẻ em Việt Nam trên toàn châu Âu hướng đến trẻ em từ 18-30 tuổi trên thế giới đam mê khoa học công nghệ, khởi nghiệp, chuyển đổi và xây dựng thành phố thông minh ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Hình ảnh minh họa: Ban tổ chức.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຄົ້ນຫາທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນຂອງເດັກນ້ອຍຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸຊ່ວຍພັດທະນາບັນດານະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງທີ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ອັດສະລິຍະ ແລະເປັນບ່ອນທີ່ຢາກຢູ່ຂອງຫຼາຍຄົນ;	Với mục tiêu khai phá tiềm năng của trẻ em Việt Nam, góp phần đưa ra các sáng kiến đột phá giúp phát triển các thành phố Việt Nam trở thành thành phố chuyển mình, thông minh và đầy khát vọng;
ສ້າງລະບົບນິເວດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ໄປທົ່ວໂລກ.	Tạo Hệ sinh thái Đổi mới Chuyển đổi trong Bối cảnh Bao trùm-19 Ảnh hưởng đến Thế giới.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງຍອດມູນຄ່າລາງວັນຂອງການແຂ່ງຂັນແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 25.000 ເອີໂຣ.	Theo ban tổ chức, tổng số tiền thưởng của cuộc thi lên đến 25.000 euro.
ທ່ານ ຮວ່າງດີ່ງຖັ໊ງ ປະທານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຈຸບັນມີຫຼາຍແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອໜູນຊ່ວຍລຸ້ນໜຸ່ມຫວຽດນາມ.	Hoàng Đình Thắng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Châu Âu nhấn mạnh, hiện có nhiều nguồn lực để giúp đỡ thanh niên Việt Nam.
ໃນນັ້ນ ມີ 3 ເນື້ອໃນສໍາຄັນນັ້ນແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍລຸລ່ວງຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະປຸກລະດົມສົ່ງເສີມວິວັດການເລີ່ມທຸລະກິດ;	Có 3 vấn đề chính: Chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam về chuyển đổi, đổi mới và vận động thúc đẩy phát triển khởi nghiệp;
ມູນເຊື້ອມັກການຮໍ່າຮຽນ ແລະການນໍາໃຊ້ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ;	Vốn thích học hành, ứng dụng nhân tài;
ໃນສະພາບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຄືໃນປະຈຸບັນນັ້ນການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງກໍ່ຄືການຄົ້ນຄິດປະດິດແຕ່ງຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ວິສາຫະກິດ, ຮາກຖານການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ.	Trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu và rộng như hiện nay, đổi mới sáng tạo luôn là vấn đề được các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong và ngoài nước đặc biệt quan tâm, chú trọng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
