ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ອາຊຽນ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຮ່ວມອາຊຽນ (JCM) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະເທດປະທານ ປີ 2021 ບຣູໄນ.	Ngày 17/6, ASEAN đã đăng cai tổ chức Đối thoại chung ASEAN (JCM) dưới sự chủ trì của Chủ tịch nước Brunei năm 2021.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ;	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự buổi làm việc với đại diện Bộ Công Thương;
ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ.	Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງແຜນການຊື້ວັກຊິນສະໜອງໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຜ່ານຂໍ້ຕົກລົງກັບ UNICEF ແລະ COVAX;	Hội nghị nhất trí đẩy nhanh kế hoạch mua vắc xin kép cho các nước thành viên thông qua các thỏa thuận với UNICEF và COVAX;
ສະເໜີອາຊຽນ ນຳໃຊ້ເງິນຈຳນວນ 10,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອຊື້ວັກຊິນ;	Các nhà tài trợ ASEAN sử dụng 10,5 triệu đô la Mỹ từ Quỹ ASEAN về Bảo hiểm Khẩn cấp-19 để mua vắc xin;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ, ສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມມີຄວາມສ່ຽງໄພສູງ ແລະເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກໃນອາຊຽນ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của phục hồi bền vững, tập trung hỗ trợ các doanh nghiệp, nhóm rủi ro cao và các vùng sâu, vùng xa trong ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນ: ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາຢູ່ອະນຸພາກພື້ນເພື່ອການຟື້ນຟູຮອບດ້ານ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໄຕມາດທີ III-2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hội nghị biểu dương và nhất trí tán thành sáng kiến của Việt Nam đăng cai Diễn đàn ASEAN về Hợp tác Tiểu vùng: Khép lại Khoảng cách Phát triển Khu vực để Tái thiết Toàn diện và Phát triển Bền vững vào Quý 3-2021 tại Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ (IAI) ໄລຍະ 2021-2025 ໂດຍຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານກຸ່ມສະເພາະກິດ IAI ເປັນປະທານໃນວັນທີ 19 ພຶດສະພາ 2021.	Các đại biểu biểu dương kết quả của Cuộc họp khu vực về thực hiện Kế hoạch hành động Sáng kiến hội nhập ASEAN (IAI) giai đoạn 2021-2025, trong đó Việt Nam giữ vai trò chủ trì Nhóm đặc nhiệm IAI vào ngày 19/5/2021.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຄວນບຸລິມະສິດໃຫ້ການຟື້ນຟູ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່, ໂດຍລະອຽດແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍຂອບຟື້ນຟູສັງລວມຂອງອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດຂອບແລວທາງໄປມາອາຊຽນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນຍ້າຍໄປມາໃນອາຊຽນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, ASEAN cần ưu tiên khôi phục, thúc đẩy kết nối, đặc biệt là triển khai hiệu quả Khuôn khổ phục hồi toàn diện ASEAN và hoàn thiện Hành lang ASEAN.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ສະເໜີອາຊຽນ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ໃນນັ້ນມີ ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະທ່ວງທັນກັບລະດັບພັດທະນາລວມໃນອາຊຽນ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng cho rằng ASEAN cần tập trung hỗ trợ các vùng sâu, vùng xa, trong đó có tiểu vùng sông Mekong, phục hồi sau dịch bệnh Quito-19 và theo kịp đà phát triển chung của ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
