ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ຢູ່ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ (ແຂວງຮ່າຕີ໋ງ), ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບກິດຈະກຳສຸກສາລາທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນໍ້າອອນ ແລະສະບຽງອາຫານ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ລາວ.	Ngày 14/6, tại Trạm kiểm soát quốc tế Cao Hùng (tỉnh Hà Ting), UBND tỉnh Ngô An đã tổ chức lễ bàn giao Trung tâm Y tế quân dân Nam Ôn và thực phẩm, vật tư y tế, phòng chống dịch bệnh Kovit-19 cho tỉnh. các cơ quan chức năng.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບມີທ່ານ ທ່ານ ຄຳແຫວນ ປັນຍານຸວົງ ຮອງເຈົ້າແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ;	Dự lễ bàn giao có ông Khamhaen Panyanuvong, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Bolikhamxay;
ທ່ານ ບຸ່ຍດີ່ງລອງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ.	Ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາສອງແຂວງເງະອານ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກມອບຮັບກິດຈະກຳສຸກສາລາທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນໍ້າອອນ.	Đại diện lãnh đạo hai tỉnh Ngô Ân và Bôlikhamxay ký biên bản ghi nhớ về hoạt động của Trung tâm Y tế quân dân y Nậm On.
ພາບ: ຮຸ່ງຟອງ.	Ảnh: Hung Fong
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ໄດ້ມອບກິດຈະກຳສຸກສາລາທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນໍ້າອອນ ດ້ວຍມູນຄ່າ 15 ຕື້ດົ່ງ ໃຫ້ເມືອງໄຊຈໍາພອນ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ເພື່ອປະກອບສ່ວນສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Ủy ban nhân dân tỉnh Ngô Ân đã trao tặng 15 tỷ đồng cho Trung tâm y tế quân dân huyện Xaychamphone, tỉnh Bôlikhamxay nhằm nâng cao sức khỏe cho nhân dân trên địa bàn, kiểm soát dịch bệnh kịp thời và hiệu quả;
ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍດ້ານສະບຽງອາຫານ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍມູນຄ່າ 250 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ.	Ngoài ra, số lương thực và vật tư y tế trị giá 250 triệu đồng đã được trao tặng cho chính quyền và Lực lượng vũ trang tỉnh Bôlikhamxay.
ແຂວງເງະອານ ມອບສະບຽງອາຫານ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍມູນຄ່າ 250 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ.	Tỉnh Ngô Ân tặng lương thực, vật tư y tế, trang thiết bị phòng, chống bệnh cai nghiện 19 trị giá 250 triệu đồng cho tỉnh Bôlikhamxay.
ພາບ: ຮຸ່ງຟອງ.	Ảnh: Hung Fong
ການນໍາອຳນາດການປົກຄອງແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Lãnh đạo Chính quyền tỉnh Bôlikhamxay tặng Bằng khen cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân.
ພາບ: ຮຸ່ງຟອງ.	Ảnh: Hung Fong
ໃນໂອກາດນີ້, ອຳນາດການປົກຄອງແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Nhân dịp này, chính quyền tỉnh Bôlikhămxay đã tặng Bằng khen cho UBND tỉnh Ngô Ân và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân.
ກໍ່ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ປ້ອມຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບໍລິເວນຕິດກັບສອງແຂວງ ເງະອານ ແລະຮ່າຕີ໋ງ;	Nhân dịp này, đoàn công tác của UBND tỉnh Ngô Ân đã đến thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng, bảo vệ biên giới, phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 trên địa bàn giáp ranh hai tỉnh Ngô Ân và Hà Ting;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແທັງທຸ໋ຍ ແລະຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນງອັກເລິມ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Thanh Thủy, Đồn Biên phòng Ak Laem và Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
