ກປ.ອອນໄລ - ໃນແຈ້ງການສະບັບເລກທີ 160/TB-VPCP ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ທີ່ການພົບປະກັບນັກວິທະຍາສາດ, ວິສາຫະກິດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບນິຕິກຳ, ກົນໄກ, ນະໂຍບາຍບົນຈິດໃຈໃກ້ຊິດກັບຕົວຈິງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການຜະລິດວັກຊິນ.	Tại Tuyên bố số 160 / TB-VPCP, Thủ tướng Phạm Minh Trình đã triệu tập các nhà khoa học, các doanh nghiệp nghiên cứu, sản xuất về bệnh để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, khủng hoảng,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ຕ້ອງເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ວັກຊິນມີລັກສະນະຕັດສິນ, ຍຸດທະສາດ, ຍາວນານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດເວົ້າລວມ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເວົ້າສະເພາະ, ພ້ອມທັງຕ້ອງນອນໃນຍຸດທະສາດສັງລວມກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດວັກຊິນເພື່ອທັງເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ທັງປະຢັດງົບປະມານຂອງລັດ.	Thủ tướng Chính phủ kêu gọi thống nhất nhận thức rằng vắc xin có ý nghĩa quyết định, chiến lược, lâu dài trong công tác phòng, chống đại dịch nói chung và công tác phòng chống dịch nói riêng cũng như chiến lược tổng thể về nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, phòng chống và kiểm soát vắc xin.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh đã biểu dương công trình.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ຮັບຜິດຊອບໃນການຊີ້ນຳການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດວັກຊິນ.	Thủ tướng Chính phủ giao Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch chịu trách nhiệm chỉ đạo nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຊີ້ນຳການກໍ່ສ້າງໂຄງການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບວັກຊິນເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Iowa-19 nêu rõ, cần lồng ghép Chương trình quốc gia về vắc xin, trong đó tập trung nghiên cứu sản xuất vắc xin Ivory-19.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບວັກຊິນ, ຊີ້ນຳການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຜະລິດ, ຈັດຕັ້ງການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງສູນຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນແຫ່ງຊາດບັນລຸມາດຕະຖານສາກົນ.	Bộ Y tế, Cục Quản lý Nhà nước về vắc xin chỉ đạo thực hiện chuyển giao công nghệ, sản xuất, tổ chức sản xuất vắc xin phòng bệnh Kovich-19, thành lập các trung tâm nghiên cứu vắc xin quốc gia đạt tiêu chuẩn quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
