ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 35.000 ອັນ ແລະຢາສີດຂ້າເຊື້ອ 1.000 ຂວດຈາກອົງການ WeLoveU ສາກົນທີ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	KR Online - Ngày 17/6, tại Hà Nội, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận 35.000 khẩu trang và 1.000 lọ thuốc khử trùng từ WeLoveU International để hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຊວນທູ ປະທານສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ຂອບໃຈອົງການ WeLoveU ສາກົນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຫວັງວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn Thị Xuân Thu cảm ơn sự đóng góp của WeLoveU International trong việc cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng bởi Quito-19 và mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác trong các hoạt động nhân đạo trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຊວນທູ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວຂອງອົງການ WeLoveU ສາກົນ ຄາດວ່າຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ພວມມີພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ຫາກໍ່ແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Nguyễn Thị Xuân Thu cho biết, món quà từ WeLoveU International dự kiến sẽ được dùng để giúp đỡ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh-19, đặc biệt là các tỉnh, thành phố vừa bị dịch-bệnh-19.
ທັງສອງອົງການຈະສົມທົບກັນມອບຂອງຂວັນຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Hai tổ chức sẽ cùng quyên góp số tiền viện trợ cho người dân địa phương.
ພາບປະກອບ: ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam
ທ່ານ Jin Hyun Ok ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການ WeLoveU ສາກົນ ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວກູ້ ຊີບຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Jin Hyun Ok, Tổng Thư ký Chi nhánh WeLoveU Quốc tế Hà Nội, bày tỏ cảm ơn về những đóng góp của Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Q9-19 và mong muốn tiếp tục hợp tác với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam thực hiện công tác cứu trợ tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
