ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດຶງດູດຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາອົງການມາຈາກນະຄອນຫຼວງ ແລະບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ປະຈຳ ເຊີແນວ (ສະວິດ) ເຂົ້າຮ່ວມຜ່ານລະບົບທາງໄກ 120 ຄົນ.	KPR Online - Hội thảo thu hút 120 đại biểu đến từ các tổ chức quốc tế, viện nghiên cứu, tổ chức từ thủ đô và phái đoàn Geneva (Thụy Sĩ) qua hệ thống từ xa.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 13 ມິຖຸນາ ຂອງອົງການການຄ້າສາກົນ (WTO) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໝູນວຽນ, ຫັນເສດຖະກິດເປັນຫຼາຍຮູບແບບ ແລະໜູນຊ່ວຍການຄ້າໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການສຳຜັດກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໝູນວຽນ ແລະການຄ້າແບບຍືນຍົງ.	Hội nghị từ xa của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ngày 13/6 về các nguyên tắc cơ bản của nền kinh tế xoay vòng, đa dạng hóa nền kinh tế và tạo thuận lợi thương mại đã thảo luận về cách tiếp cận các nguyên tắc cơ bản của nền kinh tế quay vòng và thương mại bền vững.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານການຄ້າ ໄລຍະ 2020-2022 ຂອງຄະນະກໍາມະການການຄ້າ ແລະພັດທະນາຂອງ WTO.	Hội thảo được tổ chức trong khuôn khổ Chương trình Tạo thuận lợi Thương mại giai đoạn 2020-2022 của Ủy ban Thương mại và Phát triển WTO.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊີແນວ, ສະວິດ.	Bà Lê Tít Việt Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ປອ.	Cô Po.
ເລທິຕວຽດມາຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ - ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ ປະຈຳ ເຊີແນວ (ສະວິດ) ກ່າວຄຳເຫັນທ່ີກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Lê Tiết Viết Mai, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva (Thụy Sĩ) phát biểu tại Hội thảo.
ທ່ານນາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2021-2030 ຂອງຫວຽດນາມ, ການກໍ່ສ້າງຮູບແບບເສດຖະກິດໝູນວຽນໄດ້ກຳນົດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳນົດທິດ ແລະມາດຕະການເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ໄວ ແລະຍືນຍົງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດສີຂຽວ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Bà nhấn mạnh, trong Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021-2030 của Việt Nam, việc xây dựng mô hình kinh tế chu chuyển là một trong những chủ trương, biện pháp nhằm phát triển đất nước nhanh và bền vững, phát triển nền kinh tế xanh, thân thiện với môi trường và khí hậu.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ມີບາງນະໂຍບາຍ, ກົນໄກຊຸກຍູ້ປັດໄຈຕ່າງໆຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໝູນວຽນໄດ້ລະບຸໃນແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຜະລິດສະອາດກວ່າ, ແຜນການກະທຳແຫ່ງຊາດ ປະຕິບັດຕາມໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Cho đến nay, ở Việt Nam đã có một số chính sách và cơ chế hỗ trợ các yếu tố khác nhau của nền kinh tế tuần hoàn, được nêu trong kế hoạch chính sách, chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường, sản xuất sạch hơn và kế hoạch hành động quốc gia phù hợp với Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc. cho sự phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
