ໃນເວລາ 13 ໂມງຂອງວັນທີ 16 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ມີການພົບປະສຸດຍອດກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ເປັນຄັ້ງທຳອິດ.	Vào lúc 13h ngày 16/6 (giờ địa phương) tại Geneva, Thụy Sĩ, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có cuộc gặp lần đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Joe Biden.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ເຖິງວ່າບໍ່ໄດ້ປະກາດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາລະອຽດທີ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນການພົບປະກັບການນຳລັດເຊຍ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກໍໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຮ່າງເນື້ອໃນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສານຂອງຂອງທ່ານ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງມີການພົບປະໂດຍກົງເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍນຳສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ລັດເຊຍ ເປັນປົກກະຕິ.	Mặc dù không nói chi tiết về các vấn đề trong cuộc gặp với các nhà chức trách Nga, nhưng Tổng thống Mỹ đã tuyên bố rõ ràng về thông điệp của mình, nhấn mạnh sự cần thiết của các cuộc gặp trực tiếp nhằm giúp bình thường hóa quan hệ Mỹ-Nga.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສະແດງທັດສະນະຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ວ່າສອງຝ່າຍອາດຈະຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດຖ້າຫາກວ່າຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ ກໍ່ມີຄວາມປາດຖະໜາເຊັ່ນດຽວກັນ, ຫຼື ກົງກັນຂ້າມ ອາເມລິກາ ຈະໂຕ້ຕອບ.	Tổng thống Joe Biden đã tuyên bố sẽ nói rõ rằng hai bên có thể hợp tác trong một số lĩnh vực nếu các đối tác Nga của họ có nguyện vọng, hoặc Hoa Kỳ sẽ trả đũa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Joe Biden ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍົກອອກສານຂອງຕົນຢ່າງກົງໄປກົງມາ.	Tuy nhiên, Joe Biden bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sẵn sàng trực tiếp giải quyết vụ việc của ông.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ເປົ້າໝາຍບໍ່ແມ່ນວ່າຕ້ອງບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວບຸກທະລຸທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ ແລະກໍ່ບໍ່ຕັ້ງຄວາມຫວັງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນການພົບປະຄັ້ງນີ້.	Ngoài ra, chính quyền của Tổng thống Joe Biden khẳng định mục tiêu không phải là đạt được bước đột phá ấn tượng và không đặt hy vọng vào điều gì đó tương tự tại cuộc gặp này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
