ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຝລັ່ງ ຖືວ່າ ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຢ່າງໄວວາໃນວິວັດການເຈລະຈາ ເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍນຳ ອາເມລິກາ ກັບຄືນເຂົ້າສູ່ຂໍ້ຕົກລົງ ນິວເຄຼຍ ອີຣານ ປີ 2015, ຫຼື ຍັງເອີ້ນວ່າ ແຜນການດຳເນີນງານຮ່ວມຮອບດ້ານ (JCPOA).	Ngày 16/6, Bộ Ngoại giao Pháp kêu gọi các bên nhanh chóng tiến hành các cuộc đàm phán nhằm thúc đẩy Hoa Kỳ quay trở lại thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015, còn được gọi là Kế hoạch Hành động Toàn diện (JCPOA).
ການເຈລະຈາຮອບທີ 6 ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ.	Vòng đàm phán thứ sáu về thỏa thuận hạt nhân Iran
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝລັ່ງ ແລ້ວ, “ບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃນບັນຫາໃຫຍ່ຍັງຄົງມີຢູ່ ເມື່ອບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າອັງກິດ, ຈີນ, ຝລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ລັດເຊຍ ແລະ ອີຣານ ໄດ້ພົບປະກັນຢູ່ວຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາບາດກ້າວບຸກທະລຸສຳລັບສະພາບການປັດຈຸບັນ.	Theo Bộ Ngoại giao Pháp, "sự khác biệt về các vấn đề chính vẫn còn khi các phái đoàn Anh, Trung Quốc, Pháp, Đức, Nga và Iran gặp nhau tại Việt Nam để tìm kiếm một bước đột phá cho tình hình hiện tại."
ຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝລັ່ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ວິວັດການເຈລະຈາພວມນັບມື້ນັບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍກວ່າ ເມື່ອສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາທີ່ຍາກກວ່າ.	Thông cáo của Bộ Ngoại giao Pháp cho biết: “Các cuộc đàm phán ngày càng trở nên khó khăn hơn khi chúng tôi tập trung vào những vấn đề khó khăn hơn.
ສະພາບການດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຕ້ອງຍົກອອກຄຳຕັດສິນທີ່ກ້າຫານ ແລະວ່ອງໄວ, ເພາະວ່າ ປັດຈຸບັນ, ບໍ່ມີຝ່າຍໃດມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບບັນຫາວັນເວລາແລ້ວ.	Tình hình đòi hỏi các bên phải đưa ra quyết định táo bạo và nhanh chóng, vì hiện tại, không bên nào có lợi thế hơn về vấn đề thời gian.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາປະເທດ ອາຣັບ ເຂດອ່າວ ເປີເຊຍ ກໍຖະແຫຼງວ່າ ເລື່ອງແຍກຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດໃນໂລກໄດ້ລົງນາມກັບອີຣານ ອອກຈາກໂຄງການລູກສອນໄຟຂອງ ເຕເຮຣານ ແມ່ນສິ່ງທີ່ອັນຕະລາຍ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາປະເທດເຂດອ່າວເປີເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການເຈລະຈາ ກັບ ອີຣານ.	Cùng ngày, các quốc gia Ả Rập vùng Vịnh tuyên bố việc cắt đứt thỏa thuận hạt nhân mà các cường quốc thế giới đã ký với Iran về chương trình tên lửa của Tehran là "nguy hiểm", đồng thời tái khẳng định rằng các quốc gia vùng Vịnh sẵn sàng tham gia đàm phán với Iran.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
