ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຈັດກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການທູດປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່: ໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Ngày 18/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức phiên thảo luận chuyên đề “Ngoại giao nhân dân trong bối cảnh khát vọng: cơ hội, thách thức và đòi hỏi.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຂຶ້ນໂດຍກົງ ແລະທາງອອນລາຍ ດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ 40 ກວ່າສະຖານທີ່ຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃນທົ່ວ ປະເທດ.	Hội nghị được tổ chức trực tiếp và trực tuyến với sự kết nối tới hơn 40 địa điểm địa phương trên cả nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈິ້ງມິງແມ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການທູດປະຊາຊົນ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Cảnh Minh Mạnh, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách Đối ngoại, Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, ngoại giao nhân dân có vai trò hết sức quan trọng.
ດ້ວຍຄຸນລັກສະນະສະເພາະທີ່ນີ້ມນວນ, ອ່ອນໂຍນ, ການທູດປະຊາຊົນມີກໍາລັງແຮງສະເພາະໃນການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງມະນຸດກັບມະນຸດດ້ວຍກັນ, ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງພື້ນຖານສັງຄົມໃຫ້ແກ່ການພົວພັນການທູດຂອງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍຕົ້ນຕໍໃຫ້ແກ່ການທູດຂອງລັດ.	Với đặc điểm hòa nhã, hòa nhã, ngoại giao nhân dân có sức mạnh độc đáo trong việc gắn kết con người với con người, góp phần khơi thông nền tảng xã hội cho quan hệ ngoại giao của đất nước, đóng góp lớn cho ngoại giao nhà nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Không khí cuộc họp thảo luận.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບການທູດ ໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ຄົບຊຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Các đại biểu nhất trí cho rằng, hoạt động ngoại giao hiện nay phải toàn diện và hiệu quả hơn.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງນີ້, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແຕ່ລະເສົາຄໍ້າ ແລະເຫຼົ່າທັບການທູດ ຕ້ອງຫັນແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃຫ້ເປັນລະອຽດ ດ້ວຍຍຸດທະສາດ, ນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການລະອຽດຄື: ຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ພິເສດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນອື່ນ...	Để làm được điều này, trong thời gian tới, từng trụ cột, từng đoàn ngoại giao phải hoàn thiện đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ 13 với những chiến lược, chính sách và biện pháp cụ thể nhằm: làm sâu sắc và sâu rộng hơn quan hệ hợp tác song phương với các đối tác, nhất là các quan hệ đối tác chiến lược khác;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບ, ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ກໍຄືການເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ເວທີປາໄສປະຊາຊົນຫຼາຍຝ່າຍ...	Đồng thời, góp phần bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia thông qua hòa bình, đoàn kết, hữu nghị cũng như tham gia các diễn đàn đa phương ...
ກໍຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຮັດແຈ້ງບາງເນື້ອໃນຈຸດສຸມກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່, ທິດທາງຕໍ່ກັບການທູດປະຊາຊົນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận, làm rõ một số điểm chính về vai trò, yêu cầu, trách nhiệm, phương hướng, phương hướng của công tác ngoại giao nhân dân trong thời gian tới;
ຄວາມສະດວກ, ຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການທູດປະຊາຊົນ.	Những thuận lợi, khó khăn, thách thức trong quá trình phát triển của ngoại giao nhân dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
