ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ ແລະຮັບຮອງເອົາມະຕິກ່ຽວກັບສະຖານະການຢູ່ມຽນມາ ດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນ 119 ບັດ, ບັດຄັດຄ້ານ 1 ບັດ ແລະບັດຂາວ 36 ບັດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 18/6, Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ) đã họp và thông qua nghị quyết về tình hình Miến Điện với 119 phiếu thuận, 1 phiếu chống và 36 phiếu trắng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ເວທີປາໄສກ່ອນໜ້ານີ້.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với vấn đề đã được nêu ra tại diễn đàn trước đó cùng ngày.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ຢໍ້າຄືນຄໍາຮຽກຮ້ອງ ທຸກຝ່າຍຢູ່ມຽນມາ ແມ່ນຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນທັນທີ, ຟື້ນຟູຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາ, ໄກ່ເກ່ຍໃຫ້ຖືກຕ້ອງປອງດອງກັນ ແລະປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ 5 ຂໍ້ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຂອງບັນດາການນຳອາຊຽນ ໃນເດືອນເມສາຜ່ານມາ;	Ông nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt ngay lập tức mọi bạo lực ở Miến Điện, khôi phục lòng tin, nối lại đối thoại, hòa giải và thực hiện 5 thỏa thuận đạt được tại Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN vào tháng 4;
ທ່ານຖືວ່າ ປະຊາຄົມສາກົນຄວນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍມຽນມາ ແລະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ.	Ông cho rằng cộng đồng quốc tế cần tiếp tục hỗ trợ Myanmar và tạo môi trường thuận lợi để đạt được các mục tiêu này phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າມະຕິທີ່ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາບໍ່ທັນສົມບູນແບບ ແລະບໍ່ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນສະພາບຕົວຈິງຢ່າງຄົບຖ້ວນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປ່ອນບັດສະໜັບສະໜູນເພື່ອສະໜັບສະໜູນການສົນທະນາ, ການຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Đại sứ Đặng Đình Quý nhấn mạnh, mặc dù nghị quyết mới được thông qua chưa hoàn hảo và chưa phản ánh đầy đủ tình hình thực tế, nhưng Việt Nam đã bỏ phiếu ủng hộ đối thoại, hợp tác và tin cậy.
ພ້ອມກັບອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍມຽນມາ ຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນມຽນມາ ແລະເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງພາກພື້ນ.	Cùng với ASEAN, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để giúp Myanmar vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay, vì lợi ích của người dân Myanmar và vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
