ກປ.ອອນໄລ - KLM Royal Dutch Airlines ແລະ Great Dane Airlines ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງນໍາໃຊ້ການບໍລິການດ້ານເຕັກນິກການບິນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ PIA ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hãng hàng không KLM Royal Dutch Airlines và hãng hàng không Great Dane Airlines vừa ký thỏa thuận sử dụng dịch vụ kỹ thuật hàng không của Tập đoàn PIA tại Việt Nam.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ເຊັນກັບ KLM Royal Dutch Airlines - ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຂອງໂຮນລັງ, PIA Group ຈະສະໜອງການບໍລິການດ້ານເຕັກນິກການບິນຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ KLM.	Theo thỏa thuận ký kết với KLM Royal Dutch Airlines - hãng hàng không quốc gia Hà Lan, Tập đoàn PIA sẽ cung cấp các dịch vụ kỹ thuật hàng không theo yêu cầu của KLM.
Great Dane Airlines ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງນໍາໃຊ້ການບໍລິການດ້ານເຕັກນິກການບິນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ PIA ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hãng hàng không Great Dane vừa ký thỏa thuận sử dụng dịch vụ kỹ thuật hàng không của Tập đoàn PIA tại Việt Nam.
ພາບ: toquoc.vn.	Ảnh: toquoc.vn.
KLM Royal Dutch Airlines ນອນໃນບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ Air France-KLM, ເປັນສະມາຊິກຂອງບໍລິສັດການບິນ SkyTeam.	KLM Royal Dutch Airlines là liên doanh của Air France-KLM, một thành viên của SkyTeam.
ບັນດາສະຖານທີ່ເຊິ່ງບໍລິສັດການບິນຂຸດຄົ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ ລວມມີ: ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ດ່ານັ໊ງ, ເຫວ້, ຍາຈາງ, ຫ໋າຍຟ່ອງ ແລະຝູກ໊ວກ.	Các địa điểm được các hãng hàng không khai thác tại Việt Nam bao gồm Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Hải Phòng và Phú Quốc.
ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອື່ນທີ່ມາຈາກແດນມາກແມ່ນ Great Dane Airlines ກໍ່ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຄ້າຍຄືກັບ PIA Group.	Một hãng hàng không khác của Đan Mạch là Great Dane Airlines cũng đã ký một thỏa thuận tương tự với Tập đoàn PIA.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ PIA ຈະສະໜອງການບໍລິການພາຍຫຼັງໃຫ້ Great Dane Airlines: ບໍາລຸງຮັກສາອຸປະກອນໃຫ້ລຸ້ນເຮືອບິນ Embraer E195 ຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Theo đó, PIA sẽ cung cấp dịch vụ sau bán hàng cho Great Dane Airlines: bảo dưỡng thiết bị cho máy bay Embraer E195 tại Việt Nam;
ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະບໍາລຸງຮັກສາທີ່ບໍ່ຢູ່ໃນແຜນການ;	Hỗ trợ kỹ thuật và bảo trì ngoài kế hoạch;
ສະໜອງເຄື່ອງມື, ອຸປະກອນ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່;	Cung cấp dụng cụ, thiết bị, phụ tùng thay thế;
ການບໍລິການອື່ນ...	Các dịch vụ khác ...
PIA Group ຈະສະໜອງການບໍລິການດ້ານເຕັກນິກການບິນຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບໍລິສັດການບິນທີ່ໃຫ້ການຮ່ວມມື.	Tập đoàn PIA sẽ cung cấp các dịch vụ kỹ thuật hàng không theo yêu cầu của hãng hàng không hợp tác.
ພາບ: toquoc.vn.	Ảnh: toquoc.vn.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າ PIA Group ແລ້ວ, ເຫດການທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຂີດໝາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ PIA Group ກັບບໍລິສັດການບິນເອີລົບ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຂີດໝາຍຮັບຮູ້ເລື່ອງສະໜອງການບໍລິການດ້ານເຕັກນິກການບິນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ PIA ໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນອີກດ້ວຍ.	Theo đại diện Tập đoàn PIA, sự kiện nêu trên không chỉ đánh dấu sự kết thúc hợp tác chiến lược giữa Tập đoàn PIA và Hãng hàng không châu Âu, mà còn đánh dấu sự ghi nhận các dịch vụ kỹ thuật hàng không của Tập đoàn PIA đối với các đối tác quốc tế.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
