ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ວິທະຍາຄານພະລາທິການ ໄດ້ຈັດພິທີຈົບການສຶກສາໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນຂອງກອງທັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ສົກຮຽນ 2020-2021, ສັງກັດເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງປະລິນຍາເອກ, ປະລິນຍາໂທກ່ຽວກັບພະລາທິການການທະຫານ;	Sáng 18/6, tại Hà Nội, Trường Sau đại học chủ trì tổ chức Lễ trao bằng tốt nghiệp cho Lực lượng vũ trang Lào và Campuchia niên khóa 2020 - 2021, dưới sự chủ trì của Cục Đào tạo Tiến sĩ, Thạc sĩ ngành Quân sự;
ພະນັກງານພະລາທິການຂັ້ນຍຸດທະວິທີ, ບັ້ນຮົບ;	Bộ tham mưu chiến thuật, trận địa;
ນາຍທະຫານພະລາທິການຂັ້ນໝວດຫາກອງພັນລະດັບປະລິນຍາຕີ.	Cử nhân của Sergeant-at-Arms về Tiểu đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລແທ່ງລອງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານພະລາທິການ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນທີ່ຮຽນຈົບ.	Trung tướng Lê Thành Long, Phó Chủ nhiệm Chính trị Trường Cao đẳng Thuế trao chứng chỉ cho các học viên tốt nghiệp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນໄລຍະຄົ້ນຄວ້າຮໍ່າຮຽນ, ຕາມແຕ່ລະຊັ້ນຮຽນ, ນັກສໍາມະນາກອນກອງທັບ ໄດ້ສຶກສາຄົ້ນຄວ້າ, ປະກອບຄວາມຮູ້ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ: ຄວາມຮູ້ຂະແໜງພະລາທິການ, ການເງິນການທະຫານ, ວິທະຍາສາດພື້ນຖານ, ພະແນກສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ, ຄອມພິວເຕີ, ພາສາຕ່າງປະເທດ...	Trong quá trình nghiên cứu, theo từng cấp học, các học viên đã nghiên cứu, vận dụng kiến thức về các lĩnh vực: quan, tài chính, quân sự, khoa học cơ bản, khoa học xã hội và nhân văn, tin học, ngoại ngữ ...
ຜົນການຮຽນ, 100% ໄດ້ປະເພດດີ.	Xếp loại, 100% là tốt.
ນັກສໍາມະນາກອນກອງທັບ ທີ່ຮຽນຈົບລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ສາມາດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ພາຍຫຼັງອອກຈາກໂຮງຮຽນ.	Tất cả các học viên tốt nghiệp Lực lượng vũ trang, với sự bảo đảm về kiến thức chuyên môn, đều có khả năng hoàn thành nhiệm vụ sau khi ra trường.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ວິທະຍາຄານພະລາທິການ ໄດ້ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານພະລາທິການ ໃຫ້ແກ່ກອງທັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ນັບຫຼາຍພັນຄົນ.	Đến nay, Ủy ban đã đào tạo hàng nghìn nhân viên Quân đội Lào và Campuchia.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງນັກສໍາມະນາກອນສາກົນຂອງວິທະຍາຄານພະລາທິການ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ ລາວ-ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Nhờ đó, chất lượng đào tạo học viên quốc tế của Ngân hàng Thái Lan sẽ được khẳng định lại, góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân các nước Lào, Việt Nam và Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
