ກປ.ອອນໄລ - ຕອນແລງວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ເກືອບ 1 ລ້ານໂດສ ຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Tối 16/6, tại sân bay quốc tế Nội Bài đã diễn ra lễ bàn giao gần 1 triệu liều vắc xin Kovid-19 của Chính phủ Nhật Bản cho Việt Nam.
ວັກຊິນດັ່ງກ່າວມີຊື່ວ່າ VAEVRIA Intramuscular (ຫຼື Covid-19 Vaccine AstraZeneca Injection), ວັກຊິນສັກໃສ່ແຂນ, 1 ຂວດມີ 10 ໂດສ, ແຕ່ລະໂດສ ແມ່ນ 0.5ml.	Thuốc chủng này được gọi là VAEVRIA Tiêm bắp (hoặc Tiêm Covid-19 AstraZeneca).
ຕູ້ container ເກັບຮັກສາວັກຊິນຈາກຍີ່ປຸ່ນ ມາຫວຽດນາມ ພວມຂົນລົງຈາກບິນຍົນເພື່ອເຄື່ອນຍ້າຍໄປສາງເກັບຮັກສາ.	Các container vắc xin từ Nhật Bản về Việt Nam đang được dỡ khỏi máy bay để chuyển về kho.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ.	Phát biểu tại lễ đón, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết rất vui mừng được chính phủ Nhật Bản tặng vắc xin Kovid-19.
ຂອງຂວັນອັນລ້ຳຄ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນອັນດີງາມຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ມີຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດໃນສະພາບການໂລກລະບາດມີການຜັນແຢຢ່າງສັບສົນ ແລະຂາດແຄນແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ.	Món quà quý giá này thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa Chính phủ với nhân dân Nhật Bản, Chính phủ Việt Nam với nhân dân Việt Nam, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh đang ngày càng khan hiếm trên thế giới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນແທງລອງ ຢືນຢັນວ່າ: "ຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະນຳໃຊ້ວັກຊິນເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະວ່ອງໄວທີ່ສຸດ".	Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định: “Việt Nam cam kết sử dụng các loại vắc xin này một cách hiệu quả và kịp thời nhất có thể”.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທຳອິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຈາກຍີ່ປຸ່ນ.	Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á nhận được vắc xin Kovid-19 của Nhật Bản.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນແທງລອງ ຮັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໂດຍລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ມອບໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long tiếp nhận vắc xin Kovid-19 do Chính phủ Nhật Bản trao tặng cho Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລົດຂົນວັກຊິນເຂົ້າສາງເກັບຮັກສາສິນຄ້າຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ.	Xe chở vắc xin về đến sân bay quốc tế Nội Bài.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນການພິສູດໃຫ້ເຫັນເຖິງນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio nhấn mạnh, đây là minh chứng cho tình hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມສຳພັນກັບປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhật Bản mong muốn hợp tác với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Việt Nam để cùng nhau vượt qua căn bệnh 19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ກ່າວໃນພິທີວ່າ "ຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມເອົາຊະນະ Corona ເດີ".	"Việt Nam đang cố gắng vượt qua Corona", Đại sứ Yamada Takio phát biểu tại buổi lễ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
