ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໄກກັບສະຫາຍ ຫຼີຈ້ານຊູ່ ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ.	(VOVworld) - Sáng 17/6, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Li Zhanshu.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນໃນການພົວພັນທ່ີສຳຄັນຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong chính sách đối ngoại của nhau, đồng thời biểu dương những thành tựu, kết quả đạt được của hai Đảng, hai nước, nhất là qua các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai nước. .
ໃນບັນຍາກາດໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ຈິງໃຈ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກ ແລະການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Trong bầu không khí hữu nghị, chân tình, hai Chủ tịch Quốc hội đã trao đổi về các vấn đề liên quan đến quan hệ chính trị của hai nước, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, quản lý biên giới trên đất liền và gìn giữ hòa bình, ổn định trên Biển Đông.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ການເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ ຫຼີຈ້ານຊູ່ ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (NPC) Li Zhanshu.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ເຊີນສະຫາຍ ຫຼີຈ້ານຊູ່ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ;	Để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, Vương Đình Huệ mời hai bên tổ chức các cuộc gặp cấp cao, cấp toàn diện và mời ông Li Zhanshu sang thăm Việt Nam.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຈະພ້ອມກັບສະຫາຍ ຫຼີຈ້ານຊູ່ ຊີ້ນຳບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ;	Đồng chí cũng mong muốn cùng đồng chí Li Zhanshu hướng dẫn các cơ quan hữu quan của hai nước triển khai thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc;
ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ;	Hai bên nhất trí tăng cường giao lưu hữu nghị giữa nhân dân, nhất là thế hệ trẻ;
ໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tuyên truyền sâu rộng và rộng rãi tinh thần hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ບົນພື້ນຖານການຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫຼີຈ້ານຊູ່ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ພ້ອມທັງເຊີນທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ມາຢ້ຽມຢາມຈີນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນຢ່າງດີ;	Trên cơ sở khẳng định Đảng, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (NPC) và nhân dân Trung Quốc coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp và đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, ông Li Zhanshu nhất trí tiếp tục đẩy mạnh trao đổi, gặp gỡ cấp cao và tất cả các cấp của quốc gia.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມມີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວັກຊິນ;	Ông khẳng định, Trung Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phòng, chống Kovi-19, trong đó có hợp tác về vắc xin;
ຖືເປັນສໍາຄັນບັນດາຄຳເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Xem xét quan điểm của Việt Nam về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư;
ສະເໜີສອງຝ່າຍເຄົາລົບຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເປັນຢ່າງດີ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí đề cao nhất trí cao về duy trì hòa bình, ổn định trên biển, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông và đẩy nhanh việc xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
