ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jean Castex ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chiều 14/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Pháp Jean Castex để trao đổi về quan hệ hai nước và các vấn đề quốc tế, khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຝະລັ່ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Minh Chính khẳng định Pháp là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu và mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác truyền thống, tin cậy và chiến lược giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Jean Castex ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍຂອງ ຝະລັ່ງ ມຸ່ງໄປເຖິງພາກພື້ນ.	Ông Jean Castex ca ngợi quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu trong chính sách của Pháp đối với khu vực.
ທ່ານ Jean Castex ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາທັງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Jean Castex ca ngợi vai trò, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, đặc biệt là những thành tựu đã đạt được trong việc ứng phó với dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jean Castex ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງ.	Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Cộng hòa Pháp Jean Castex.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍການສະໜອງວັກຊິນ ແລະສົມທົບມາດຕະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng chống dịch bệnh Ivory-19, tăng cường hỗ trợ vắc xin và phối hợp các biện pháp phục hồi kinh tế sau dịch bệnh I-19;
ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ, ໝູນໃຊ້ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະສໍາເລັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ;	Phối hợp chặt chẽ để triển khai, thực hiện có hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và hoàn thành việc phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVIPA) trong thời gian sớm nhất;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດຝະລັ່ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໝາກໄມ້ທີ່ພວມຢູ່ໃນລະດູເກັບກ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ໝາກລິນຈີ່, ໝາກມ່ວງ, ໝາກມັງກອນ...	Tạo điều kiện xuất khẩu các mặt hàng thủy sản, nông sản Việt Nam sang thị trường Pháp, như các loại gỗ đang vào mùa thu hoạch của Việt Nam như: trầm linh chi, trầm xoài, trầm rồng ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Về vấn đề Biển Đông, hai bên đã trao đổi và tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình ở Biển Đông;
ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982) ວ່າແມ່ນກອບນິຕິກຳໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດທັງໝົດ.	Nhấn mạnh vai trò của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) như một khuôn khổ pháp lý cho tất cả các hoạt động hàng hải và đại dương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
