ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 15 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 8 ທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-16 ມິຖຸນາ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມິຖຸນາ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະບໍ່ເປັນທາງການລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Pehin Datu Lailaraja Dato Paduka Seri Haji Awang Halbi bin Haji Md Yussof, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜູ້ທີສອງຂອງ ບຣູໄນ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	KPR Online - Sáng 15/6, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Huy Vịnh làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Quân chủng Hải quân về công tác bảo đảm kỹ thuật.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະຍັງມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi.	Tham gia làm việc có đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng và Cục Kỹ thuật.
ຄະນະຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thăm và làm việc với Quân chủng Hải quân.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ.	Ảnh: Duy Khang
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Từ đầu năm đến nay, Cục Kỹ thuật Hải quân đã chỉ đạo các phân đội bám sát nhiệm vụ của quân chủng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kỹ thuật mọi mặt;
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ທົບທວນຄືນຜົນງານ ແລະບົດຮຽນຜົນສຳເລັດຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ-ຈີນ;	Hỗ trợ kỹ thuật phương tiện, vũ khí, binh chủng kỹ thuật phục vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu theo phương án tác chiến bảo vệ biển, đảo.
ສະເໜີເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	CHDCND Lào đã triển khai đầy đủ các dự án đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, nâng cao năng lực của các cơ sở bảo đảm kỹ thuật;
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະທີ່ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các con số dự đoán, các phương án đảm bảo kỹ thuật đều diễn ra rất thành công.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Cán bộ Trường Cao đẳng Kỹ thuật Hải quân đón Trung tướng Lê Huy Vịnh.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ;	Ảnh: Duy Khang
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຈີນ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດ ADMM+ ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF);	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Lê Huy Vịnh ghi nhận, biểu dương lực lượng Hải quân đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn, triển khai các biện pháp hỗ trợ kỹ thuật thiết thực, đáp ứng yêu cầu huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của lực lượng, góp phần làm sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂໍ້ສະເໜີຕ່າງໆຂອງຈີນ ມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ນາຍທະຫານຊັ້ນກາງ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ-ຈີນ;	Trung tướng Lê Huy Vịnh cũng xác định những thuận lợi, khó khăn ảnh hưởng trực tiếp đến công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo và bảo đảm kỹ thuật của hải quân với yêu cầu ngày càng cao.
ສະໜັບສະໜູນການສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ບົນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕິດຕໍ່ພົວພັນໂດຍກົງອາຊຽນ.	Trên cơ sở đánh giá về vũ khí, trang bị kỹ thuật tác chiến và công tác bảo đảm kỹ thuật phục vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của Hải quân, Trung tướng Lê Huy Vịnh kêu gọi các quân, binh chủng nghiên cứu kỹ thuật hải quân, nêu ra các biện pháp thiết thực để triển khai, thực hiện nhiệm vụ bảo đảm đạt hiệu quả cao. .
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີບັນດາຝ່າຍຕ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ໂດຍສະເພາະແມ່ນຮັບຮອງເອົາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ລະງັບໃຈບໍ່ໃຫ້ເກີດການກະທຳ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
