ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ສານສູງສຸດອາເມລິກາ ໄດ້ປະຕິເສດໃບຮ້ອງຟ້ອງສະບັບຫຼ້າສຸດຂອງບັນດາລັດ ເຊິ່ງພັກສາທາລະນະກຳອຳນາດໄດ້ຕ້ານຄືນໂຄງການດູແລສຸຂະພາບ ObamaCare.	Vào ngày 17 tháng 6, Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã bác đơn kiến nghị mới nhất của tiểu bang, trong đó Đảng Cộng hòa phản đối chương trình chăm sóc sức khỏe ObamaCare.
ດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນ 7 ບັດ ແລະບັດຄ້ານ 2 ບັດ, ບັນດາຜູ້ພິພາກສາສານສູງສຸດອາເມລິກາ ໄດ້ອອກຄຳຕັດສິນຂອງສານວ່າໃບຮ້ອງຟ້ອງຂອງລັດ Texas ແລະບາງລັດອື່ນໆເພື່ອແນໃສ່ຍົກເລີກໂຄງການ ObamaCare ບໍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ.	Với bảy lá phiếu bầu và hai lá phiếu phản đối, các thẩm phán của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã phán quyết rằng các vụ kiện của Texas và một số bang khác nhằm lật ngược chương trình ObamaCare đã không được chấp thuận.
ສານສູງສຸດອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນໂຄງການ ObamaCare.	Tòa án Tối cao Hoa Kỳ ủng hộ chương trình ObamaCare.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງຄົນເຈັບ ແລະດູແລສຸຂະພາບປະຊາຊົນທີ່ເໝາະສົບກັບລາຍຮັບຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Barack Obama ລົງນາມໃນວັນທີ 23 ມີນາ ປີ 2010.	Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã ký thành luật về bảo vệ bệnh nhân và chăm sóc sức khỏe cho các đối tượng của họ.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກອາເມລິກາ ນັບແຕ່ເວລາຮັບຮອງເອົາ Medicare ແລະ Medicaid ເມື່ອປີ 1965.	Đây là một bước đột phá đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe của Hoa Kỳ kể từ khi Medicare và Medicaid được thông qua vào năm 1965.
Obamacare ແນໃສ່ເປົ້າໝາຍຢາກຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມສາມາດໃນການເບີກຈ່າຍຂອງການປະກັນສຸຂະພາບ, ຫຼຸດອັນຕາຜູ້ບໍ່ມີປະກັນໄພລົງດ້ວຍວິທີການເປີດກວ້າງຂອບເຂດປະກັນສຸຂະພາບສາທາລະນະ ແລະເອກະຊົນ, ຫຼຸດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການດູແລສຸຂະພາບສ່ວນບຸກຄົນ ແລະ ອຳນາດການປົກຄອງລົງ.	Obamacare nhằm mục đích nâng cao chất lượng và khả năng chi trả của bảo hiểm y tế, giảm dân số không có bảo hiểm bằng cách mở rộng phạm vi bảo hiểm y tế công và tư, đồng thời giảm chi phí chăm sóc sức khỏe cá nhân và chính phủ.
Obamacare ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມໍລະດົກອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີ Obama.	Obamacare được coi là một trong những di sản lớn của cựu Tổng thống Obama.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
