ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Ngày 14/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa Pranay Verma.
ອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Ấn Độ đến Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Đại sứ Pranay Verma đã ủng hộ và hợp tác thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước và quân đội hai nước Việt Nam - Ấn Độ nói riêng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືອິນເດຍ ແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ຈິງໃຈ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາທາງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງ ອິນເດຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam luôn coi Ấn Độ là bạn chân thành, tin cậy và ủng hộ chính sách “Hành động Đông Ấn”.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ - ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại sứ Pranay Verma bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao đóng góp của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Ấn Độ - Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời gian qua, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, nội dung hợp tác quốc phòng song phương ngày càng được khuyến khích và ngày càng mở rộng, đạt được nhiều kết quả quan trọng.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກການຮ່ວມມື ແລະການພົບປະ, ແລກປ່ຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າ, ສິນເຊື່ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Hai bên tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác và gặp gỡ, trao đổi với nhau, mở rộng có hiệu quả hợp tác xây dựng nguồn nhân lực, thúc đẩy mở rộng rổ hàng viện trợ, tín dụng cuối cùng, hợp tác giữa quân đội, quân đội, công nghiệp quốc phòng, quốc phòng, an ninh, UN-19.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
