ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ຫວູຫ໋າຍຮ່າ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມໃຫ້ຄຳປຶກສາລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12 (AIPA Caucus 12) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 16/6, tại Hội trường Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng Vũ Hải Hà dẫn đầu đã tham dự Phiên họp Nhóm Cố vấn Nghị viện ASEAN lần thứ 12 (AIPA Caucus 12).
ປະທານ AIPA Caucus 12, ທ່ານ Tan Chuan-Jin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch AIPA Caucus 12, ông Tan Chuan-Jin, Chủ tịch Quốc hội Singapore chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ຫວູຫ໋າຍຮ່າ ປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Vũ Hải Hà, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội chủ trì đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫົວຂໍ້ປຶກສາຫາລືຂອງກອງປະຊຸມປີນີ້ແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຂອງລະບົບສະໜອງ ແລະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ການຄ້າ.	Chủ đề của hội nghị năm nay là "Tăng cường Hệ thống Phục hồi và Tăng cường Kết nối Thương mại."
ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຂອງລະບົບສະໜອງ ແລະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການຄ້າ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາລັດຖະສະພາ AIPA ສືບຕໍ່ກວດກາ ແລະປັບປຸງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ສົມບູນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ, ຮັບປະກັນການຈໍລະຈອນສິນຄ້າ ແລະລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນບໍ່ໃຫ້ຕັດຕອນ;	Để góp phần phục hồi năng lực của hệ thống thứ cấp và tăng cường liên kết thương mại, Đoàn Việt Nam đề nghị Nghị viện AIPA tiếp tục rà soát và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, đảm bảo luồng hàng hóa thông suốt và thương mại không bị kiểm soát. ;
ຊຸກຍູ້ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ;	Khuyến khích việc phê chuẩn các hiệp định thương mại tự do;
ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາລັດຖະສະພາຕໍ່ກັບເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການລົງທຶນ ແລະການຄ້າໃນຂອບເຂດພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Tăng cường giám sát của Quốc hội đối với việc thực hiện các hiệp định khu vực và quốc tế về đầu tư và thương mại;
ສ້າງວິທີການໃໝ່ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະສົ່ງເສີມຕະຫຼາດຜ່ານລະບົບທາງໄກ;	Thiết lập các cách thức sáng tạo để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và thúc đẩy các thị trường xa xôi;
ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນແລກປ່ຽນທາງໄກລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ...	Triển khai các hoạt động liên kết giao lưu đường dài giữa các doanh nghiệp ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
