ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ 1990, ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ, ນັບແຕ່ນັ້ນວັນນີ້ໄດ້ກາຍເປັນວັນຊາດຂອງລັດເຊຍ.	KPR Online - Ngày 12 tháng 6 năm 1990, Tuyên bố về chủ quyền quốc gia của Liên bang Nga được thông qua, kể từ ngày này trở thành ngày Quốc khánh Nga.
ຜ່ານການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງຂອງປະຫວັດສາດ, ປະຈຸບັນ, ປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງລະບົບການເມືອງປະຊາທິປະໄຕ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ຮັບປະກັນກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປັບປຸງຖານະບົດບາດຂອງຕົນໃນເວທີສາກົນ.	Trải qua nhiều biến động lịch sử, Nga hiện đã thiết lập hệ thống chính trị dân chủ và kinh tế thị trường, bảo đảm lực lượng quốc phòng và nâng cao vai trò của mình trên trường quốc tế.
ໃນປີເຄິ່ງທີ່ຜ່ານມາ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບວ່າງງານຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ, ລາຍຮັບຫຼຸດຜ່ອນແຕ່ບໍ່ມີໄພພິບັດໃດເກີດຂຶ້ນ.	Trong một năm rưỡi qua, Kovid-19 đã có tác động tàn phá nền kinh tế toàn cầu, dẫn đến tình trạng thất nghiệp ở Liên bang Nga gia tăng, thu nhập thấp hơn nhưng không xảy ra thảm họa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສເສດຖະກິດສາກົນ Saint Petersburg ໃນວັນທີ 3 ມິຖຸນາຜ່ານມາ, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດປະເທດນີ້ພວມຄ່ອຍໆກັບຄືນສູ່ລະດັບກ່ອນທີ່ເກີດການແຜ່ລະບາດພະຍາດ.	Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint Petersburg ngày 3/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định các nền kinh tế cơ bản của nước này đang dần trở lại mức trước dịch bệnh.
ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວ ແມ່ນຍ້ອນສະຫະພັນລັດເຊຍ ຜະລິດວັກຊິນ Sputnik V ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງໃນການປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Góp phần vào thành công này là việc Liên bang Nga đã sản xuất được vắc xin Sputnik V, được chứng minh là có hiệu quả cao trong việc phòng chống coronavirus-19.
ທ່ານ Vladimir Putin ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະເທດນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ມີເຕັກໂນໂລຢີທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະຈັດຕັ້ງການຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດຢ່າງວ່ອງໄວໄດ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການຜະລິດວັກຊິນອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Ông Vladimir Putin nhấn mạnh, nước này không chỉ có công nghệ độc đáo và có thể nhanh chóng tổ chức sản xuất vắc xin Kovid-19 trong nước mà còn giúp các đối tác nước ngoài phát triển sản xuất vắc xin, trong đó có Việt Nam.
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນກວ່າ 1 ປີຜ່ານມາ.	Phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa-19 là lĩnh vực hợp tác quan trọng nhất giữa Liên bang Nga và Việt Nam trong hơn một năm qua.
ນອກຈາກການໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກັນ, ສອງຝ່າຍຍັງແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ການປິ່ນປົວ ແລະປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19...	Ngoài việc giúp đỡ nhau về trang thiết bị y tế, hai bên còn trao đổi các bài học kinh nghiệm về chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa bệnh mạch vành-19 ...
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເມື່ອແຕ່ລະປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Nó thể hiện sự quan tâm, chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau khi mỗi nước gặp khó khăn, thách thức.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມີນາ 2020.	Đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng trang thiết bị y tế cho Đại sứ quán Nga tại Việt Nam vào tháng 3/2020.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ສະພາບຕົວຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ກວ່າ 70 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1950-2021), ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດໃຫ້ຫວຽດນາມ, ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tình hình thực tế cho thấy, hơn 70 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1950 - 2021), Liên bang Nga luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho Việt Nam, coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. .
ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການເຈລະຈາການເມືອງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຍັງດໍາເນີນ, ບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງບັນດາປະທານຮ່ວມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາ...	Bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, các cuộc hội đàm chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai nước vẫn tiếp tục diễn ra và các đồng chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Thương mại, Kinh tế, Khoa học và Kỹ thuật vẫn tiếp tục được duy trì ...
ຕາມການສະຖິຕິແລ້ວ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍປີ 2020 ບັນລຸລະດັບ 5,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 15% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019).	Theo thống kê, kim ngạch thương mại song phương năm 2020 sẽ đạt 5,7 tỷ đô la Mỹ (tăng 15% so với năm 2019).
ໃນໄຕມາດທີ 1 ປີ 2021, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 1,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong quý đầu tiên của năm 2021, kim ngạch thương mại giữa Liên bang Nga và Việt Nam đạt 1,4 tỷ đô la Mỹ.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột trong quan hệ song phương Việt Nam - Liên bang Nga.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການພົ້ນເດັ່ນຂອງປີ 2020 ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games), ໃນນັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກໍາລັງນັກກິລາຫຼາຍຄົນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງງານແຂ່ງຂັນ.	Một trong những điểm nổi bật của năm 2020 là Đại hội Thể thao Quân đội, trong đó Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức với số lượng vận động viên đông đảo và góp phần vào thành công chung của Đại hội.
ໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ແບ່ງຕົວເລກຄາດໝາຍກໍ່ສ້າງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆຂອງລັດເຊຍ.	Trong lĩnh vực xây dựng, hàng năm, Chính phủ Liên bang Nga đều phân bổ dự kiến của sinh viên Việt Nam sang các trường đại học của Nga.
ໃນສົກຮຽນ 2020-2021, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສະໜອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ທຶນສຶກສາ 965 ທຶນ ແລະ 1.000 ທຶນໃຫ້ປີຕໍ່ໄປ.	Trong năm học 2020-2021, Liên bang Nga đã cung cấp cho Việt Nam 965 suất học bổng và 1.000 suất học bổng cho các năm tiếp theo.
ໃນດ້ານສາກົນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນໂຄງການດໍາເນີນງານທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Trên bình diện quốc tế, Liên bang Nga và Việt Nam có cùng quan điểm về các vấn đề trong các chương trình toàn cầu và khu vực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນການສ້າງຕັ້ງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທົ່ວໂລກ, ຄວາມຍຸຕິທຳອີງຕາມມາດຕະຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກປະເທດ.	Hai bên nhất trí về việc thiết lập một trật tự toàn cầu, công lý, phù hợp với các chuẩn mực của luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền và lợi ích của tất cả các quốc gia.
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ "ສອງສະຕະວັດແຫ່ງຄວາມມິດຕະພາບ-ສອງທົດສະວັດເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ" ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ພຶດສະພາຜ່ານມາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ V.V.Bublikov ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ ພາຍຫຼັງກວ່າ 70 ປີ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ບໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກສະພາບການໃດ.	Trong bài phát biểu tại hội thảo "Hai thế kỷ Hữu nghị - Hai thập kỷ Đối tác Chiến lược" tổ chức tại Hà Nội ngày 19/5, VV Bublikov, Chargé d'Affaires của Liên bang Nga đến Việt Nam, tái khẳng định rằng sau hơn 70 năm, Việt Nam- Các mối quan hệ của Liên Xô đã trở nên căng thẳng.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະເພື່ອນມິດທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທັງໃນອະດີດຕະການ, ໃນປະຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດ.	Liên bang Nga luôn coi Việt Nam là đối tác, người bạn tin cậy trong quá khứ, hiện tại và tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
