ວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ລັດຖະບານອິດສະຣາແອັນ ໄດ້ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ ພາຍຫຼັງທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດນີ້ ປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາໃນວັນດຽວກັນ.	Ngày 13/6, Chính phủ Israel tuyên thệ nhậm chức sau khi Quốc hội biểu quyết thông qua cùng ngày.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ຂອງ ອິດສະຣາແອັນ Naftali Bennett ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Thủ tướng mới của Israel Naftali Bennett đã tuyên thệ nhậm chức.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ລັດຖະບານໃໝ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສໍາພັນທະມິດ 8 ພັກຝ່າຍຄ້ານກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Benjamin Netanyahu ເຊິ່ງເປັນຜູ້ທີ່ກຳອຳນາດ 12 ປີ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Chính phủ mới dựa trên thỏa thuận giữa 8 đảng đối lập và Thủ tướng Benjamin Netanyahu, người đã nắm quyền 12 năm liên tiếp.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ທ່ານ Naftali Bennett (ອາຍຸ 49 ປີ) ຈະເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີໝູນວຽນໃນລັດຖະບານຮ່ວມສຳພັນຈົນຮອດເດືອນສິງຫາ 2023, ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຈະມອບໂອນສິດອໍານາດໃຫ້ທ່ານ Yair Lapid ປະທານພັກ Yesh Atid ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງໃນເຄິ່ງອາຍຸການທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Theo các điều khoản của thỏa thuận, Naftali Bennett, 49 tuổi, sẽ giữ chức Thủ tướng trong chính phủ liên minh cho đến tháng 8 năm 2023, sau đó ông sẽ bàn giao quyền lực cho Chủ tịch đảng Yesh Atid Yair Lapid trong phần còn lại của nhiệm kỳ.
ບັນດາພັກການເມືອງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລັດຖະບານຮ່ວມສຳພັນລວມມີພັກ Yesh Atid, ພັກຂຽວ ແລະຂາວ, ພັກ Yisrael Beytenu, ພັກແຮງງານ, ພັກ Yamina, ພັກແຫ່ງຄວາມຫວັງໃໝ່, ພັກ Meretz ແລະ Ra’am.	Các chính đảng tham gia chính phủ liên minh bao gồm Đảng Yesh Atid, Đảng Xanh và Trắng, Đảng Yisrael Beytenu, Đảng Lao động, Đảng Yamina, Đảng Hy vọng, Đảng Meretz và Đảng Ra’am.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
