ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການ ເຢແມນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Martin Griffiths ທູດພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບ ເຢແມນ, ທ່ານ Mark Lowcock ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບບັນຫາມະນຸດສະທໍາ ແລະທ່ານນາງ Najiba Al Naggar, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງສັງຄົມຢູ່ເຢແມນ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon thảo luận về tình hình ở Yemen
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ກ່າວປະນາມການບຸກໂຈມຕີໃສ່ສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກບໍ່ກີດຂວາງມະນຸດສະທໍາ, ປະຕິບັດການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã lên án các cuộc tấn công nhằm vào dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em, đồng thời kêu gọi chấm dứt hành động quân sự, thúc giục nỗ lực giải quyết những thách thức này, bao gồm không can thiệp vào việc bảo vệ nhân quyền và bảo vệ phụ nữ và trẻ em. .
ບັນດາປະເທດກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຢູ່ເຢແມນ ປະຕິບັດສົນທິສັນຍາ Stockholm ແລະ Riyadh...	Các nước cũng kêu gọi các bên ở Yemen thực hiện Stockholm và Riyadh ...
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບທັດສະນະຂອງບັນດາປະເທດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງວ່າ ບໍ່ມີມາດຕະການດ້ານການທະຫານໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນຢູ່ເຢແມນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại LHQ, chia sẻ quan điểm của các nước trong Hội đồng Bảo an là không có biện pháp quân sự nào đối với cuộc xung đột ở Yemen.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ມາດຕະການໜຶ່ງດຽວແມ່ນບັນດາຝ່າຍຢຸດຕິທຸກການກະທໍາທີ່ເປັນປໍລະປັກ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືກັບທ່ານທູດພິເສດ Martin Griffiths, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ ເຢແມນ ໂດຍ ສປຊ ຊັກນໍາ.	Ông nhấn mạnh rằng các biện pháp đơn phương cần được thực hiện để chấm dứt mọi hành động thù địch và kêu gọi tất cả các bên hợp tác với Đặc phái viên Martin Griffiths, các đối tác trong khu vực và cộng đồng quốc tế để đạt được một giải pháp hòa bình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
