ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.	Chiều 23/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Chung Eui Yong.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງເພື່ອຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືອື່ນໆໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນ ແລະກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Hài lòng về quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, đồng chí Phạm Minh Cảnh nhấn mạnh, hai bên phải tiếp tục cải thiện và nâng cao tin cậy chính trị để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác khác phù hợp với quan hệ và tiềm năng của hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ສະເໜີປະຕິບັດສຳເລັດເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ ຕາມທິດສົມສ່ວນກັນ, ຍືນຍົງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນ ສ.ເກົາຫຼີ ບຸລິມະສິດນຳເຂົ້າສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີທ່າແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ໝາກໄມ້...	Ông Phạm Minh Trình đã đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD trong thời gian sớm nhất có thể theo hướng cân bằng, bền vững và hiệu quả, trong đó Hàn Quốc ưu tiên nhập khẩu các mặt hàng tiềm năng của Việt Nam như nông sản và sản phẩm nông nghiệp.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam phòng, chống Kovi-19;
ສະເໜີ ສ.ເກົາຫຼີ ມີນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ ແບ່ງປັນແຫຼ່ງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງພິຈາລະນາໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດອື່ນໆ.	Hàn Quốc có chính sách ưu tiên phân phối vắc xin Quoti-19 cho Việt Nam, cũng như hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu, sản xuất vắc xin và các trang thiết bị y tế khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ Chung Eui Yong.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chung Eui Yong.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Chung Eui Yong ຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.	Bộ trưởng Chung Eui Yong xác nhận rằng
ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Hàn Quốc sẵn sàng thúc đẩy hợp tác song phương nhằm xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
ທ່ານ Chung Eui Yong ສະເໜີສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຄ້າ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Ông Chung Eui Yong kêu gọi hai nước đẩy mạnh đầu tư, thương mại, công nghiệp quốc phòng, giao lưu nhân dân ...
ສ.ເກົາຫຼີ ແບ່ງປັນ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕີລາຄາຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາເປັນຢ່າງດີ;	Hàn Quốc chia sẻ và ủng hộ các biện pháp phòng, chống Kovich-19 của Chính phủ Việt Nam, đồng thời đánh giá Việt Nam đã thực hiện thành công các mục tiêu song song trong thời gian qua;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຊ່ຽວຊານ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບໂລກລະບາດ.	Ông cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đối với các chuyên gia, doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
