ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຈໍາພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງບິ່ງເຟືອກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກໍາອະນຸສອນສະຖານເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ Hun Sen ຢູ່ເຂດ X16, ຕາແສງລົກເຕິນ, ເມືອງລົກນີງ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Tỉnh ngày 20 tháng 6, Đảng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Đài tưởng niệm tưởng niệm Nông trại Binla, Binon
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tham gia Cộng sản Cộng sản Việt Nam, Chính trị, Phó Tổng thư ký, Bộ trưởng Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Bạn Hower Hoang Kale, Bộ trưởng Quốc phòng Trung tâm Cộng sản;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງໆບິ່ງເຟືອກ;	Nguyễn Trọng Pông, Đảng Trung tâm, Tỉnh Thư ký
ທ່ານ ເຈິ່ນເຕ້ວຮ່ຽນ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Tàu hỏa, Hanu, Paradom of Binoc People.
ຝ່າຍ ກຳປູເຈຍ ມີທ່ານພົນເອກ Tea Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Campuchia có chè Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng;
ທ່ານ Chay Navuth, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chay Navuth, đại sứ của Đại sứ tại Việt Nam.
ຂີດໝາຍປະຫວັດສາດ	Milestone lịch sử
ກ່ອນໜ້ານີ້ 44 ປີ, ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ 1977, ທ່ານພັນຕີ Hun Sen, ຫົວໜ້າກອງພັນໃຫຍ່ເຂດ 21, ເຂດພາກຕາເວັນອອກກຳປູເຈຍ, (ປະຈຸບັນແມ່ນປະທານພັກປະຊາຊົນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ) ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໄດ້ຂ້າມຊາຍແດນກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຫວຽດນາມ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ, ນໍາເອົາສັນຕິພາບມາໃຫ້ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Đầu 44, 20 tháng 6 năm 1977, ông Bambo - Tiếng nói của biên giới quốc gia
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ Hun Sen ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໄດ້ສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມສາມັກຄີຊາດເພື່ອກອບກູ້ປະເທດກຳປູເຈຍ, ປະຈຸບັນແມ່ນແນວໂຮມສາມັກຄີພັດທະນາປະເທດກຳປູເຈຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພ້ອມກັບທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ບຸກໂຈມຕີໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ ໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ຢ່າງສົມບູນ, ກອບກູ້ເອົາຊີວິດປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດໄດ້ຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Với Bên Việt Nam, Hun Sen và thăm Bangalars, trả lời hàng triệu Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ພ້ອມກັບຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນຳໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກຳ.	Nghị viện Melghan và trà tổng hợp Taan Banh cùng với các ban nhạc băng thông mở cửa mở.
ພາບ: ແຄ໊ງເງິນ.	Ảnh: Tiền.
ເພື່ອຈົດຈຳເຫດການນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບການຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກຸ່ມກິດຈະກຳອະນຸສອນສະຖານເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ Hun Sen ຢູ່ແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Để ghi nhớ sự kiện này, bằng cách nhận được hàng đầu của Việt Nam và hướng của Campuchia, tỉnh Campuchia Hunm của Bình Captus.
ໄດ້ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໃນວັນທີ 8 ພຶດສະພາ 2021, ກຸ່ມກິດຈະກຳລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາຍ່ອຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen.	Việc xây dựng số 8 năm 2021, các hoạt động bao gồm các hoạt động phụ liên quan đến Thủ tướng Hun Sen.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ເຈິ່ນເຕ້ວຮ່ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພິທີເປີດນຳໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກຳຍິ່ງມີຄວາມໝາຍເມື່ອໄດ້ດຳເນີນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 44 ປີແຫ່ງເຫດການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງມາເພື່ອຊອກຫາ “ເສັ້ນທາງກ້າວໄປເຖິງການໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ ຢູ່ຫວຽດນາມ (20-6-1977 / 20-6-2021).	Nói tại buổi lễ, Nhận xét của Thab: Thái Lan, Hungpers
ທ່ານ ເຈິ່ນເຕ້ວຮ່ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ກຸ່ມກິດຈະກຳແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກຳປູເຈຍ, ເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບຸນຄຸນຂອງຄົນຮຸ່ນກ່ອນໃນພາລະກິດແຫ່ງການຊອກຫາເສ້ັນທາງກູ້ຊາດ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດກໍ່ຄືຈິດໃຈສາກົນອັນໃສແຈ້ງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ông Trần Tấn đã xác nhận rằng Tập đoàn này là cột mốc, giúp Trung tâm cuộc đua quốc gia về chung
ເສີມສ້າງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນສະໜິດສະໜົມ	Nâng cao các mối quan hệ lân cận gần đó
ຕອບສຳພາດກັບສື່ມວນຊົນຢູ່ນອກພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການສະຫຼອງ ແລະເປີດນຳໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກຳທີ່ມີຂີດໝາຍພິເສດນີ້, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນສະໜິດສະໜົມ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງສອງປະເທດເວົ້າລວມກໍ່ຄືແຂວງບິ່ງເຟືອກ ແລະບັນດາແຂວງຕິດຈອດຊາຍແດນຂອງກຳປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Trả lời các phương tiện truyền thông bên ngoài buổi lễ, lễ kỷ niệm và nhà cung cấp số lượng người lạnh và chương trình.
ຕົວຈິງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຜ່ານການເວລາຂອງປະຫວັດສາດ ແລະການຜັນແປຂອງຍຸກສະໄໝ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ການນຳ ແລະປະຊາຊົນລຸ້ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ.	Thực tế đã chứng minh rằng thời gian trôi qua của lịch sử và kết án của hai nước, các nhà lãnh đạo và người dân của những kho báu hàng đầu của hai quốc gia.
ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານປົກປັກຮັກສາ, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຂອງກຸ່ມກິດຈະກຳໃຫ້ໄດ້ດີ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ແຂວງບິ່ງເຟືອກ, ໃນນັ້ນມີກຳລັງປະກອບອາວຸດໃນບໍລິເວນຕ້ອງເຮັດວຽກງານໂຄສະນາໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸກຄົນເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນເພື່ອຢັ້ງຢືນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ;	Thực hiện công việc bảo quản, chăm sóc nhóm tốt, Bộ trưởng Bộ đoàn kết, Bộ trưởng Bộ Chiến dịch
ຢັ້ງຢືນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Xác minh biên giới của hai nước, hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ພ້ອມກັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Ông Calman Nghị viện và trà tổng hợp Banh cùng với buổi lễ tham dự buổi lễ.
ພາບ: ແຄ໊ງເງິນ.	Ảnh: Tiền.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ເວົ້າສະເພາະທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງກຸ່ມກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສຳຄັນຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ບັນລຸຄຸນນະພາບຕາມການອອກແບບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thay mặt Chính phủ và Người Campuchia, Đại tướng, Tổng hợp, Tổng hợp, Nhà nước, Tổng hợp, Hạt, Thủ đô
ກຸ່ມກິດຈະກໍາແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຈິງໃຈ, ໃສແຈ້ງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍປະເທດກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ.	Các nhóm hoạt động là bằng chứng về sự giúp đỡ của sự giúp đỡ, thông báo, về trung tâm của trung tâm của Quân đội và nhân dân của Pound of Lào.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ແບ່ງປັນວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາວ່າ ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ຈະເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງສອງຊາດກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງກໍ່ສ້າງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບຂອງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tướng Trà Banh chia sẻ "Tôi muốn thế hệ hai của lịch sử của hai quốc gia, cũng như tốt nhất trong lịch sử của hai nước.
ພາຍຫຼັງພິທີເປີດນຳໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວຢູ່ແຂວງບິ່ງເຟືອກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 44 ປີແຫ່ງ “ເສັ້ນທາງກ້າວໄປເຖິງການໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ຢູ່ແຂວງ Tbong Khmum, ກໍາປູເຈຍ.	Sau lễ khai mạc của nhóm các hoạt động tại BINHAKH, Tổng trưởng Hun Sen tại tỉnh Cuộc đua quốc gia Zion
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດທີ່ສຸດຕໍ່ກັບປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍອມເສຍເລືອດເນື້ອເພື່ອກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະປະເທດກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Tại buổi lễ, Tướng Trà Taanh nhấn mạnh rằng đây là sự kiện chuyên ngành nhất đối với người Campuchia và nhân dân của Quân đội Quốc gia, đã xác nhận cuộc đua.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ຕັດສິນມາຊອກຫາເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ອນນີ້ 44 ປີໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍ ກ້າວສູ່ໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່, ຍາດເອົາເອກະລາດຢ່າງສົມບູນເພື່ອສ້າງຊີວິດໃຫ້ອີ່ມໜຳສຳລານ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຄືໃນປະຈຸບັນ.	Thủ tướng Melghan Thủ tướng Xays, 44 năm quốc gia được phát hành để phát hành sự hoàn thành của Campuchia, hòa bình và phát triển.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ເວົ້າວ່າທະຫານຫວຽດນາມ ແມ່ນທະຫານແຫ່ງເທບພະເຈົ້າ, ໄດ້ນຳເອົາຊີວິດທີ່ອີ່ມໜຳສຳລານມາໃຫ້ກຳປູເຈຍ.	Quân đội Paranis nhấn mạnh rằng người lính Lào, những người lính Việt Nam là những người lính của Taid of God, mang đến sự sống của một hiệu quả.
ພາຍຫຼັງສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມອບທີ່ດິນປະເທດກຳປູເຈຍທັງໝົດຄືນໃຫ້ອຳນາດປົກຄອງຂອງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງປະຈຸບັນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ແມ່ນຜູ້ນຳໜ້າລັດຖະບານ, ໄດ້ກໍ່ສ້າງປະເທດກຳປູເຈຍ ໃຫ້ວັດທະນາຖາວອນ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi đã trao đất ở Campuchia, chính phủ Campuchia, việc xây dựng đất nước, Campuchia, chính phủ Campuchia, chính phủ Campuchia, lãnh đạo Campuchia
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງບາງກິດຈະກຳຍ່ອຍ, ພ້ອມທັງກົດປຸ່ມວາງສີລາລຶກກໍ່ສ້າງເຮືອນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 1,1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໂດຍຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng, Campuchia, với tình bạn mới được tìm thấy với Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Đăng bởi: Đèn kim cương.
