ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະ ພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ ແລະລັດລາວ ຈະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ມິຖຸນາ 2021.	Nhận lời mời của Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phu nhân, Ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Phu nhân, Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư. Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào,
ນີ້ແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ອາຍຸການ 2021-2026, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນແນວທາງການຕ່າງປະເທດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງທັງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Ngài Thongloun Sisoulit trên cương vị Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào nhiệm kỳ 2021-2026, góp phần khẳng định đường lối đối ngoại của hai nước luôn đi đầu trong việc duy trì và phát triển Việt Nam- Tình hữu nghị và đoàn kết Lào.
ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດໃນອະຍຸການໃໝ່.	Chuyến thăm cũng góp phần thắt chặt thêm quan hệ, sự tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước trong nhiệm kỳ của mình.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Ông Thongloun Sisoulit Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ	Thân mật, trung thực thuần khiết
ໂດຍແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຜ່ານປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ທີ່ທຸກຍາກລໍາບາກ, ຜ່ານການທົດສອບນາໆປະການ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະລາວ ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Là hai nước láng giềng, trải qua lịch sử gian khổ, trải qua nhiều thử thách, quan hệ Việt Nam - Lào ngày càng khăng khít, chân thành, tin cậy và hiệu quả.
ດ້ວຍພື້ນຖານອັນໝັ້ນຄົງໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາສືບທອດຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Với nền tảng vững chắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kay Sone Phomvihane, cùng sự kế thừa của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam-Lào tiếp tục được cải thiện và phát triển ngày càng sâu, rộng, thực chất hơn.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮັກສາບົດບາດແກ່ນສານກໍານົດທິດສັງລວມໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Quan hệ chính trị giữa hai nước tiếp tục được phát triển đi vào chiều sâu, gắn bó mật thiết, tin cậy, giữ vai trò then chốt quyết định phương hướng chung của quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên đã phối hợp tổ chức các chuyến thăm, gặp gỡ qua lại giữa Lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước;
ເຊັນເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຖະບານ;	Ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai Đảng, hai Chính phủ;
ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼ່ງການຮ່ວມ ແລະຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດເປັນຢ່າງດີ...	Tập trung triển khai Tuyên bố chung và thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະບົດຮຽນຕົວຈິງໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ຄຸ້ມຄອງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານບໍລິຫານທຸກຂັ້ນຂອງລາວ.	Hai bên cũng tăng cường trao đổi thông tin, tổ chức hội thảo lý luận, bài học kinh nghiệm thực tiễn trong công tác xây dựng đảng, quản lý kinh tế - xã hội, hợp tác, đào tạo đội ngũ cán bộ hành chính các cấp của Lào.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນສະມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Hai bên cùng công bố sâu rộng về di sản của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào;
ຈັດຕັ້ງບັນດາວັນບຸນສໍາຄັນຂອງສອງພັກ, ສອງລັດເປັນຢ່າງດີ;	Tổ chức tốt các ngày lễ quan trọng của hai Đảng, hai Nhà nước;
ໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມເນື່ອງໃນເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tuyên truyền sâu rộng, rộng rãi về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, nhất là đối với thế hệ trẻ do những sự kiện quan trọng trong quan hệ hai nước;
ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງບາງກິດຈະກໍາ ແລະບູລະນະບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ...	Triển khai một số hoạt động và trùng tu các di tích lịch sử về quan hệ Việt Nam - Lào ở mỗi nước ...
ປີ 2020 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະບາດ ແລະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍຍັງຈັດການພົບປະຂັ້ັນສູງດ້ວຍຮູບການທີ່ສອດຄ່ອງເປັນປະຈໍາ...	Trong năm 2020 và những tháng đầu năm 2021, trong bối cảnh tình hình 19 dịch bệnh và diễn biến phức tạp, hai bên cũng đã tổ chức các cuộc gặp cấp cao theo phương thức thống nhất ...
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຢ້ັງຢືນວ່າ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại tiếp tục được coi là một trong những trụ cột của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai bên đã phối hợp chặt chẽ nhằm bảo đảm ổn định chính trị, an ninh, trật tự xã hội ở mỗi nước;
ປະຕິບັດຕາມອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈຳປີລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສອງກະຊວງຕໍາຫຼວດເປັນຢ່າງດີ;	Tuân thủ Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác hàng năm giữa hai Bộ Quốc phòng, hai Bộ Công an;
ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Hợp tác bình thường hóa biên giới Việt - Lào và phát triển bền vững;
ປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະເຊັນເອກະສານນິຕິກໍາສໍາຄັນສອງສະບັບແມ່ນ “ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະ “ສັນຍາກ່ຽວກັບລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານລາວ (ປີ 2016).	Hoàn thành dự án phân giới, cắm mốc quốc giới Việt Nam - Lào và ký hai văn kiện pháp lý quan trọng: Nghị định thư về đường biên giới Việt Nam - Lào và “Hiệp định về Quy tắc quản lý biên giới và các trạm kiểm soát biên giới trên đất liền giữa Chính phủ Việt Nam (2016) và Chính phủ (2016).
ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ	Hợp tác trên nhiều lĩnh vực
ດ້ວຍພື້ນຖານໝັ້ນຄົງແມ່ນການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜິດຕິດພັນ, ມີເນື້ອແທ້, ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດຂອງສອງປະເທດກໍ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Trên cơ sở mối quan hệ chính trị ổn định, quan hệ kinh tế hai nước đang phát triển từng ngày.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 413 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າລາວ, ດ້ວຍຍອດຈໍານວນເງິນລົງທຶນແມ່ນ 4,22 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 30% ເມື່ືອທຽບໃສ່ປີ 2010 ແລະໄດ້ປ່ອຍເງິນສະສົມປະມານ 2,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, Việt Nam có 413 dự án đầu tư sang Lào, với tổng vốn đầu tư 4,22 tỷ đô la Mỹ, tăng khoảng 30% so với năm 2010 và giải ngân 2,2 tỷ đô la Mỹ.
ບາງໂຄງການໃຫຍ່ໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ, ເສີມຂະຫຍາຍມີປະສິດທິຜົນ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດມີກໍາໄລ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນກິດຈະການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ.	Một số dự án lớn đã hoàn thành, nâng cao hiệu quả, sản xuất kinh doanh có lãi, tạo việc làm cho nhân dân Lào, đóng góp tích cực vào hoạt động phát triển của hai nước.
ໄລຍະ 2016-2020, ຍອດວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸປະມານ 4,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong giai đoạn 2016 - 2020, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt khoảng 4,8 tỷ đô la Mỹ.
ວົງເງິນການຄ້າມີການເຕີບໂຕໂດຍພື້ນຖານ, ມາຮອດປະຈຸບັນບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະໄດ້ມີບັນດາບາດກ້້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Kim ngạch thương mại tăng trưởng cơ bản, đến nay đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ và có những bước phát triển vượt bậc.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາກົນໄກບູລິມະສິດກ່ຽວກັບພາສີນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກສິນຄ້າທີ່ມີແຫຼ່ງກໍາເນີດຈາກສອງປະເທດ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ສິນຄ້ານັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Hai bên tiếp tục thực hiện các cơ chế ưu tiên về thuế xuất nhập khẩu hàng hóa có xuất xứ từ hai nước và tăng danh mục hàng hóa.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ລາວ, ສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Về hợp tác giáo dục - đào tạo và phát triển nguồn nhân lực cho Lào, hai bên đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
ແຜນຮ່າງຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໄລຍະ 2011-2020 ໄດ້ສ້າງການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ລາວ;	Dự thảo Kế hoạch nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam - Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020 đã mang lại những chuyển biến tích cực trong công tác xây dựng nguồn nhân lực cho Lào;
ຊຸກຍູ້ຂົງເຂດສອນວິຊາຊີບຜ່ານການສະໜອງບັນດາອຸປະກອນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການສອນວິຊາຊີບຂອງລາວ.	Khuyến khích lĩnh vực đào tạo nghề thông qua việc cung cấp thiết bị cho đào tạo nghề tại Lào.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Tổng Bí thư Thongloun Sisoulith, Chủ tịch nước CHDCND Lào
ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາ, ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດໃນປີ 2021 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Đây cũng là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi những bài học kinh nghiệm trong phát triển, các biện pháp thúc đẩy thực hiện có hiệu quả Thỏa thuận cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước trong năm 2021 và những năm tiếp theo ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
