ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ທ່ານ Kostas Sarantidis, ຊາວເກຼັກ, ຊື່ພາສາຫວຽດນາມແມ່ນ ຫງວຽນວັນເລິບ - ພະຍານປະຫວັດສາດ, ທະຫານທີ່ມີຜິວຂາວເຊິ່ງເປັນທະຫານຂອງລຸງໂຮ່, ເປັນຄົນຕ່າງປະເທດຜູ້ດຽວທີ່ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳ, ລວມອາຍຸ 94 ປີ.	Tối 25/6 (giờ Việt Nam), Kostas Sarantidis, người Hy Lạp, tên tiếng Việt là Nguyễn Văn Lép - nhân chứng lịch sử, người lính áo trắng là Bộ đội Cụ Hồ, người nước ngoài duy nhất được nhận danh hiệu Anh hùng dân tộc Việt Nam. Lực lượng vũ trang.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ເກີດປີ 1927, ໃນຄອບຄົວກໍາມະກອນຢູ່ທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດເກຼັກ.	Nguyễn Văn Lép sinh năm 1927 trong một gia đình công nhân ở miền bắc Hy Lạp.
ປີ 1943, ເມື່ອອາຍຸໄດ້ 16 ປີ, ທ່ານ ຖືກຈັບໃຫ້ໄປເປັນທະຫານຢູ່ເຢຍລະມັນ ຮັບໃຊ້ໃຫ້ລະບອບຟາດຊິດ Hitler.	Năm 1943, ở tuổi 16, ông bị bắt sang Đức để phục vụ trong chế độ Hitler.
ເມື່ອໄປຮອດຢູ່ໂກສະລາວີ, ທ່ານ ໄດ້ລັກໜີ, ໃຊ້ຊີວິດຢູ່ລົດໄຟທີ່ແລ່ນໄປມາລຽບຕາມຊາຍແດນຢູ່ໂກສະລາວີ-ເກຼັກ.	Đến Kosovo, anh ta ăn trộm, sống trên chuyến tàu chạy dọc biên giới Kosovo-Hy Lạp.
ພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ, ທ່ານ ບໍ່ສາມາດກັບຄືນເກຼັກ ຍ້ອນບໍ່ມີເອກະສານຕິດຕົວ.	Sau Thế chiến II, bạn không thể trở lại Hy Lạp nếu không có tài liệu.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບຂອງຝະລັ່ງ ແລະຖືກສົ່ງໄປ ອິນດູຈີນ ເພື່ອເຂ້ົາຮ່ວມການສູ້ຮົບຕ້ານຟາດຊິດຍີ່ປຸ່ນ.	Sau đó ông gia nhập quân đội Pháp và được cử sang Đông Dương tham gia cuộc chiến chống phát xít Nhật.
ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis ໃນເວລາຕໍ່ສູ້ໃນຖັນແຖວກອງທັບຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະໃນເວລາເຖົ້າແກ່.	Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis khi chiến đấu trong Quân đội Việt Nam (trái) và khi về già.
ພາບ: Idcommunism.com.	Ảnh: Idcommunism.com.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອມາຮອດໄຊງ່ອນ ປີ 1946, ໄດ້ເຫັນການກະທໍາມ້າງເພທໍາລາຍ, ເຫັນປະຈັກຕາການເຂັນຂ້າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜູ້ທີ່ບໍ່ມີໂທດກຳກັບຕາຕົນເອງຂອງກອງທັບຮຸກຮານ, ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທາດແທ້ອັນຊອບທໍາໃນການຕໍ່ຕ້ານຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈເດີນຕາມແນວໂຮມຫວຽດມີງ ແລະມີຄວາມເປັນກຽດໄດ້ຢູ່ໃນຖັນແຖວຂອງນັກຮົບຫວຽດມີງ, ກາຍເປັນອ້າຍທະຫານລຸງໂຮ່.	Tuy nhiên, khi đặt chân đến Sài Gòn năm 1946, chứng kiến cảnh tàn phá, nhìn thấy sự tàn phá vô cớ của quân dân Việt Nam, nhận rõ bản chất của cuộc kháng chiến của nhân dân Việt Nam, Nguyễn Văn Liệp đã quyết định đi theo dấu chân của người Việt Nam. quân đội.
ໃນໄລຍະເຂົ້າຮ່ວມແນວໂຮມຫວຽດມີງ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ກົມກອງ ແລະຂັ້ນເທິງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍຫຼາຍໜ້າທີ່ສໍາຄັນ ແລະທ່ານ ກໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງວິລະກຳຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời gian tham gia Mặt trận Việt Minh, Nguyễn Văn Lép luôn được Sở và cấp trên tin tưởng, tặng nhiều phần quà quan trọng, anh đã lập được nhiều việc tốt, lập được nhiều kỳ tích.
ທ່ານ ໄດ້ຮັບລາງວັນອັນສູງສົ່ງຫຼາຍຢ່າງຈາກພັກ, ລັດ.	Bạn đã nhận được nhiều phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước.
ວັນທີ 9 ພະຈິກ 2010, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮັບເອົາທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ເປັນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ.	Ngày 9 tháng 11 năm 2010, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ký thỏa thuận tiếp nhận ông Nguyễn Văn Lép là công dân Việt Nam.
ເດືອນມັງກອນ 2011, ທ່ານ ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ ແລະໄດ້ເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ.	Tháng 1 năm 2011, ông được trao tặng Huân chương Hữu nghị và trở thành công dân Việt Nam.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມແຫ່ງທໍາອິດ ປະຈໍາ ເກຼັກ ໄດ້ອອກໜັງສືຜ່ານແດນຫວຽດນາມ ຫົວທໍາອິດໂດຍເປັນຊື່ພົນລະເມືອງ ຫງວຽນວັນເລິບ.	Đại sứ quán Việt Nam đầu tiên tại Hy Lạp đã cấp hộ chiếu Việt Nam đầu tiên mang tên Nguyễn Văn Lép.
ປີ 2013, ທ່ານ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	Năm 2013, anh được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
ທ່ານ ດຳລົງຊີວິດກັບຄອບຄົວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Athens, ປະເທດເກຼັກ.	Anh sống cùng gia đình ở Athens, Hy Lạp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
