ກປ.ອອນໄລ - ເຄືອຂ່າຍປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ (NIC-AU) ແລະເຄືອຂ່າຍຊຸກຍູ້ການລິເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ (SVF-AU) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນການເສັງກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ Hack4Growth ຢູ່ອົດສະຕາລີ ປີ 2021 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo Việt Nam-Úc (NIC-AU) và Mạng lưới Hỗ trợ Doanh nghiệp Việt Nam-Úc tại Úc (SVF-AU) vừa tổ chức thành công Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo Hack4Growth tại Úc vào năm 2021.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ເຈິ່ນເລເຟືອງ, ທີ່ປຶກສາທູດດ້ານການເມືອງ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອົດສະຕາລີ, ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຜ່ານໂຄງການ Aus4Innovation: “ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຖືເປັນສຳຄັນພິເສດດ້ວຍຫຼາຍລາຍການ ແລະໂຄງການ.	Tại sự kiện, bà Trần Lê Phương, Cố vấn Chính trị Đại sứ quán Việt Nam tại Australia, khẳng định tầm quan trọng của hợp tác và đổi mới khoa học công nghệ Việt Nam-Australia thông qua dự án Aus4Innovation:
ສອງປະເທດໄດ້ກໍ່ສ້າງຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫຼືແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ຮັບຜິດຊອບດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ຄຽງຂ້າງສະຖານທູດຂອງກັນ ແລະກັນ.	Hai nước đã đặt văn phòng đại diện hoặc cử đại diện phụ trách khoa học và công nghệ bên cạnh đại sứ quán của nhau.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຢ່າງແຮງ.	Trong những năm gần đây, hai nước đã tăng cường quan hệ đối tác về đổi mới sáng tạo.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ການເສັງຄັ້ງນ້ີແມ່ນກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍ ແລະແທດຈິງທີ່ສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ຈິດໃຈລິເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະມາຄົມນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ນັກວິສາວະກອນ, ນັກວິທະຍາສາດໜຸ່ມຢູ່ອົດສະຕາລີ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບວິສາຫະກິດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chúng tôi coi kỳ thi này là hoạt động thiết thực và hữu hình nhất nhằm truyền cảm hứng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của người Việt trong Hiệp hội Học sinh, Sinh viên, Kỹ sư, Nhà khoa học trẻ Australia, đồng thời đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế mạo hiểm Việt Nam.
ແຂກຖືກເຊີນຢູ່ພິທີມອບລາງວັນ Hack4Growth ອົດສະຕາລີ 2021.	Khách được mời tham dự Lễ trao giải Hack4Growth Australia 2021.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
Hack4Growth 2021 ແມ່ນການເສັງກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກໂດຍອົງການວິທະຍາສາດ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທົ່ວໂລກ (AVSE Global) ປະຕິບັດພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Hack4Growth 2021 là kỳ thi về đổi mới sáng tạo toàn cầu do Hiệp hội các nhà khoa học và chuyên gia Việt Nam (AVSE Global) thực hiện dưới sự bảo trợ của Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao.
ການເສັງແມ່ນສົ່ງເສີມບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂບັນຫາສັງຄົມທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໂຄງການມຸ່ງໄປເຖິງຫົວຂໍ້: ອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຕົວເມືອງ ແລະຊົນນະບົດອັດສະລິຍະ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການແພດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະສິກຳ.	Kỳ thi quảng bá các dự án quảng bá tại Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại, chuyển đổi số, trí tuệ đô thị và nông thôn, giáo dục, văn hóa, du lịch, y học, công nghệ thông tin, môi trường và nông nghiệp.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
