ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ+3 ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN + 3 (SOM) giữa ASEAN và các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đã được tổ chức vào ngày 22/6.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ, ໄດ້ພ້ອມກັບຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, cùng các Thứ trưởng Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN, các nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Phó Tổng Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ+3 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN + 3 qua hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮັກສາ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ເປີດກວ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ຍົກເລີກການຈຳກັດໄປມາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເທື່ອລະກ້າວເມື່ອມີເງື່ອນໄຂ.	Tại cuộc họp, các nước ASEAN + 3 nhất trí hợp tác chặt chẽ để duy trì và tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, mở rộng quan hệ khu vực và từng bước dỡ bỏ các hạn chế giữa các nước trong khu vực.
ຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນຂົງເຂດໃໝ່, ຄື: ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ການຟື້ນຟູ ແລະເຕີບໂຕສີຂຽວ ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ.	Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (ROK) đã nhất trí mở rộng hợp tác với ASEAN trong các lĩnh vực như chuyển đổi kỹ thuật số, công nghệ đổi mới, thương mại điện tử, phục hồi và tăng trưởng xanh nhằm giảm tác động kinh tế xã hội và thúc đẩy phục hồi.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍເປັນປະທານຄະນະສະເພາະກິດຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອການເຊື່ອມໂຍງອາຊຽນ (IAI), ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາຢູ່ອະນຸພາກພື້ນຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີແມ່ນ້ຳຂອງ, ໃນສະພາບທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh với tư cách là Chủ tịch Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI), Việt Nam đề nghị Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ ASEAN thu hẹp khoảng cách phát triển trong tiểu vùng ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດໃນການສ້າງຄວາມສະດວກແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນຄວນເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh và ổn định là yếu tố quyết định tạo điều kiện thúc đẩy các nỗ lực phục hồi và phát triển bền vững, cần tăng cường đối thoại và hợp tác, xây dựng lòng tin, sự tin cậy lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
