ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ngày 23/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Ngài Chay Navuth, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Chay Navuth bày tỏ đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia-Việt Nam ngày càng sâu sắc;
ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານມາ.	Cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ về vật chất và tinh thần cho Campuchia trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Võ Văn Thưởng, Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng bày tỏ đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງແກ່ການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານກັບກໍາປູເຈຍ.	Khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên cải thiện và nâng cao quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài với Campuchia.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕີລາຄາສູງມາດຕະການຕ່າງໆຂອງກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມນໍາໃຊ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí Võ Văn Thưởng biểu dương các biện pháp phòng, chống Kovid-19 của Campuchia;
ທ່ານ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກໍາປູເຈຍ ຈະສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ, ຮັບປະກັນປະຕິບັດໜ້າທ່ີພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ;	Ông tin tưởng Campuchia chắc chắn sẽ phòng, chống được Kovi-19, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội nhanh nhất có thể;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ ແລະໜູນຊ່ວຍໃນເງື່ອນໄຂ, ຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວິວັດການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ Campuchia trong điều kiện và khả năng của mình để giúp Campuchia khắc phục khó khăn trong công tác phòng, chống Kovi-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
