ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	Chiều 22/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບເຢຍລະມັນ, ປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với CHLB Đức, mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Angela Merkel ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ພາກພື້ນຂອງເຢຍລະມັນ, ເຊີດຊູການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງປະເທດພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດ, ແງ່ຫວັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງຄວນເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng Đức Angela Merkel coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong chính sách khu vực của Đức, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Đức và nhấn mạnh rằng hai nước luôn có những cơ hội và triển vọng to lớn cần được tăng cường.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, nói chuyện qua điện thoại với Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຊື່ອມຕໍ່ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະຂັ້ນສູງຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ, ປັບປຸງກົນໄກຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ.	Hai bên nhất trí gắn kết trao đổi đoàn, đẩy nhanh việc nối lại các cuộc gặp cấp cao, hoàn thiện cơ chế hợp tác, chú trọng nâng cao hiệu quả của Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế Việt Nam - Đức.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢືນຢັນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດທີ່ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ນຳມາໃຫ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Về kinh tế, hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để khai thác các cơ hội mà Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) mang lại.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນ້ຳ, ຊຸກຍູ້ຄະນະກຳມະການເອີຣົບ (EC) ຍົກເລີກ “ບັດເຫຼືອງ ຕໍ່ກັບສິນໃນນ້ຳຂອງຫວຽດນາມ, ສຳເລັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA)ໂດຍໄວ.	Ông Phạm Minh Trình đề nghị Chính phủ Đức tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất khẩu nông sản và thủy hải sản, thúc giục Ủy ban Châu Âu (EC) hủy bỏ “thẻ vàng đối với các tài sản trên biển của Việt Nam, và hoàn tất việc phê chuẩn Việt Nam-EU. Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA).
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ສະເໜີໃຫ້ເຢຍລະມັນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນໂດຍໄວ ແລະຮ່ວມມືຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັບບັນດາບໍລິສັດການຢາຂອງເຢຍລະມັນ.	Ông Phạm Minh Trinh đề nghị Đức tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tiếp cận nhanh chóng với nguồn vắc xin và hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin với các công ty dược phẩm của Đức.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນທີ່ເປັນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ;	Trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông, hai bên chú trọng bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh, tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng luật pháp quốc tế vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ບັນດາຝ່າຍປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ ແລະເຈລະຈາສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Nhất trí khuyến khích các bên thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đàm phán xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) phù hợp, hiệu quả. với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc năm 1982.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
