ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Sáng 28/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, sau buổi hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư Thongloun Sisoulit, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ລົງນາມລວມມີ: ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ໄລຍະ 2021-2030;	Các văn kiện hợp tác được ký kết gồm: Thỏa thuận Chiến lược hợp tác Việt Nam - Lào 2021-2030;
ສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ໄລຍະ 2021-2025;	Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2021-2025;
ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ;	Thỏa thuận Hợp tác giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào;
ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ໄລຍະ 2021-2025;	Thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາສິລະປະ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ຽວທ່ຽວລາວ ໄລຍະ 2021-2025;	Kế hoạch hợp tác về văn hóa, nghệ thuật và du lịch giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະຫວ່າງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ;	Kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực thông tin giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào;
ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ໄລຍະ 2021-2025.	Thỏa thuận hợp tác giữa Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2021-2025.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư Thongloun Sisoulit, Chủ tịch nước CHDCND Lào chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, tập đoàn lớn giữa Việt Nam và Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Lễ ký kết nằm trong chuỗi chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith theo lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa Nguyễn Xuân Phúc.
ການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ຕໍ່ກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, tiếp tục khẳng định sự đoàn kết, gắn bó, tin cậy, chân tình, chân thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາ, ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ປີ 2021 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đây cũng là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi những bài học kinh nghiệm trong phát triển, các biện pháp thúc đẩy thực hiện có hiệu quả của hai Đảng, hai Nhà nước trong năm 2021 và những năm tiếp theo.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
