ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ຂ່າວໃນມໍ່ໆມານີ້ວ່າໄດ້ຄົ້ນພົບກໍາປັ່ນສືບຂ່າວ ແລະເຮືອບິນຂອງຈີນ ຢູ່ຫາດຫີນຈືເທິບ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	(VOVworld) - Chiều 24/6, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam gần đây khi phát hiện tàu và máy bay do thám của Trung Quốc ở TP.
ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕສໍາລັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທຸກການເຄື່່ອນໄຫວລະເມີດອະທິປະໄຕ, ລະເມີດສິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນຜິດກົດໝາຍ ແລະບໍ່ມີຄຸນຄ່າ.	Mọi hành động vi phạm chủ quyền và quyền liên quan của Việt Nam tại Trường Sa đều là bất hợp pháp và không có giá trị pháp lý.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ, ສາກົນຄືໃນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍຕ່າງໆບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Ông nói: “Trong bối cảnh quốc tế và khu vực hiện nay, Việt Nam kêu gọi các bên không làm trầm trọng thêm tình hình ở Biển Đông, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông”.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງຈີນ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຕິດປ້າຍຊື່ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ຊະນິດພືດຢູ່ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການກະທຳລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາ, ສິດອະທິປະໄຕ, ສິດອຳນາດສານຂອງຫວຽດນາມ ກັບເຂດທະເລຂອງຕົນລ້ວນແຕ່ບໍ່ມີຄຸນຄ່າ, ບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານ.	Về phía Trung Quốc, bà Lê Thị Tú Hằng cho rằng: “Việc Việt Nam vi phạm chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam là vô giá.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
