ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ມິຖຸນາ.	Sáng 28/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, sau buổi hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư Thongloun Sisoulit, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະພັນລະຍາ ແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃນຖານະເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ອາຍຸການ 2021-2026.	Các văn kiện hợp tác được ký kết gồm: Thỏa thuận Chiến lược hợp tác Việt Nam - Lào 2021-2030;
ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍ ແລະຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້?	Hiệp định hợp tác song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2021-2025;
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍສໍາຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Thỏa thuận Hợp tác giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào;
ພາບ: qdnd.vn.	Thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2021-2025;
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ: ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພາຍຫຼັງທີ່ສະຫາຍຖືກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ອາຍຸການ 2021-2026.	Kế hoạch hợp tác về văn hóa, nghệ thuật và du lịch giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào giai đoạn 2021-2025;
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈຶ່ງມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຍິ່ງ, ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ທັດສະນະຫຼັກໝັ້ນຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ໃນການສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເກີດດອກອອກຜົນ ແລະໝັ້ນຄົງທະນົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực thông tin giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແນວທາງການຕ່າງປະເທດ “ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ຂອງລາວ ໃນການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືພິເສດທີ່ມີຊີວິດຊີວາລະຫວ່າງສອງປະເທດພວກເຮົາ.	Thỏa thuận hợp tác giữa Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào giai đoạn 2021-2025.
ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຈະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງຢ່າງເປັນທາງການ ແລະພົບປະກັບບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນທັດສະນະ ແລະມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່່າຍໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດສອງປະເທດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư Thongloun Sisoulit, Chủ tịch nước CHDCND Lào chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, tập đoàn lớn giữa Việt Nam và Lào.
ຄາດວ່າສອງຝ່າຍຈະອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມື 6 ສະບັບເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກກໍ່ຄືສອງລັດຖະບານໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນຂ: ຫວຽດນາມ-ລາວ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ນ້ຳໃຈບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Lễ ký kết nằm trong chuỗi chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith theo lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ມີເນື້ອແທ້ຂອງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	Chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, tiếp tục khẳng định sự đoàn kết, gắn bó, tin cậy, chân tình, chân thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam;
, ອັນໃດຈະແມ່ນບູລິມະສິດແກ່ການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃນສະພາບການໃໝ່?	Đây cũng là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi những bài học kinh nghiệm trong phát triển, các biện pháp thúc đẩy thực hiện có hiệu quả của hai Đảng, hai Nhà nước trong năm 2021 và những năm tiếp theo.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າສະພາບການໂລກ ແລະໃນພາກພື້ນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ກໍ່ຕາມ ແຕ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງສອງພັກ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານສອງປະເທດ, ບັນດາຂະແໜງການຂອງພັກ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງລັດຖະບານສອງປະເທດ, ບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ແນວລາວສ້າງຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມສົບກັນ ແລະຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ແຜນການຮ່ວມມື ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດ.	By: Cuong Dang.
ທີໜຶ່ງ, ສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ ແລະມີບົດບາດເສົາຄໍ້າຫຼັກພ້ອມທັງວາງແຜນກໍານົດທິດທາງລວມໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	 ...
ທີສອງ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ໍາສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thứ hai, hợp tác quốc phòng-an ninh và đối ngoại tiếp tục được khẳng định là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
ທີສາມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ ໄດ້ມີບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Thứ ba, quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa, y tế, khoa học và công nghệ có nhiều chuyển biến rõ rệt;
ການຮ່ວມມືສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງກໍ່ມີບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hợp tác giáo dục và xây dựng đã có những thay đổi đáng kể.
ທີສີ່, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກກວ່າເກົ່າ.	Thứ tư, quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước tiếp tục được tăng cường và đi vào chiều sâu.
ໃນປີ 2021, ຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະບາດຄືນໃໝ່ເປັນຫຼາຍເທື່ອ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຊົ່ວຄາວແຕ່ຍັງຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາແບບໂດຍກົງ ຫຼື ຜ່ານທາງອອນລາຍອີງຕາມສະພາບການຕົວຈິງ.	Năm 2021, do dịch Kovi-19 tái phát và diễn biến phức tạp, hai bên tạm ngừng trao đổi đoàn, nhưng vẫn duy trì thường xuyên các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao, trực tiếp hoặc trực tuyến tùy tình hình.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງໄວ, ສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາຕ້ອງຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມືກວ່າອີກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສືບຕໍ່ດໍາເນີນພາລະກິດປະຕິວັດຂອງສອງປະເທດພວກເຮົາ, ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong bối cảnh toàn cầu và khu vực tiếp tục diễn biến nhanh chóng, phức tạp, khó lường, hơn bao giờ hết, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước phải tăng cường hơn nữa hợp tác, đoàn kết, tăng cường tiềm lực đoàn kết đặc biệt, vận động chính sách và hợp tác toàn diện.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາບູລິມະສິດດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa Lào và Việt Nam cần tập trung vào các ưu tiên sau:
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ.	Thứ nhất, tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị, duy trì và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước.
ທີສອງແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຕ່າງປະເທດ.	Thứ hai là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, đối ngoại.
ທີສາມແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຍຸດທະສາດຂອງການພົວພັນແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ;	Thứ ba, tăng cường và nâng cao nhận thức chung của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước về tầm quan trọng chiến lược của quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam;
ຮັກສາວຽກງານບໍາລຸງສ້າງດ້ານການເມືອງ-ແນວຄິດຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມສອງປະເທດເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ.	Giữ vững công tác chính trị - tư tưởng thông qua giao lưu văn hóa, đối ngoại nhân dân, để toàn Đảng, toàn dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ tầm nhìn và sự cần thiết của việc nâng tầm quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam.
ທີສີ່ແມ່ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງສັນຍາວ່າດ້ວຍການພັດທະນາໂຄງການຮ່ວມມືລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໄລຍະ 2021-2030.	Thứ tư, quan tâm hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, tiếp tục xây dựng thỏa thuận phát triển các dự án hợp tác Lào - Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2021-2030.
ນຂ:ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈ ແລະບົດຮຽນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh tình hình bệnh lậu diễn biến phức tạp, thời gian qua Việt Nam và Lào đã có những chia sẻ, hỗ trợ về vật chất, tinh thần và những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống bệnh lậu-19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບ “ເຂົ້າເມັດຫັກ, ຜັກເສັ້ນດຽວກໍ່ແບ່ງປັນກັນ“ ຂອງສອງປະເທດໃນສະພາບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ ?	Đại sứ giải thích thế nào về “hai tấm, một rau” của hai nước trong hoàn cảnh khó khăn này?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ: ນັບແຕ່ປີ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ລະບາດໃນທ່ົວໂລກ, ລວມມີລາວ ແລະຫວຽດນາມ.	Đại sứ Sengphet Hungbounyuang: Kể từ năm 2020, đã có dịch Kovid-19 trên toàn thế giới, bao gồm cả Lào và Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນພະຍາດອັນຕະລາຍ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ ແລະຄວບຄຸມຍາກ.	Đây là căn bệnh nguy hiểm khó lường trước và khó kiểm soát.
ແຕ່ວ່າ, ສອງພັກ, ສອງລັດພວກເຮົາໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນນັບແຕ່ເມື່ອເລີ່ມແຜ່ລະບາດພະຍາດ.	Tuy nhiên, hai đảng của chúng tôi, hai tiểu bang của chúng tôi, đã làm việc cùng nhau để giúp đỡ lẫn nhau kể từ khi dịch bùng phát bắt đầu.
ໃນໄລຍະພະຍາດແຜ່ລະບາດຢູ່ລາວ ທັງສອງຄັ້ງ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ບໍລິຈາກເງິນ ແລະຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ, ແພດໝໍໄປຊ່ວຍລາວ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong cả hai đợt dịch bệnh ở Lào, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã hỗ trợ y tế, tài trợ tiền và cử các chuyên gia, bác sĩ sang giúp ông kiểm soát Kovi-19 kịp thời và hiệu quả.
ການຊ່ວຍເຫຼືອສຸດອົກສຸດໃຈນັ້ນໄດ້ ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ ລາວ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ.	Sự hỗ trợ tận tình đó đã góp phần vào việc điều khiển cơ bản của ông đối với Corov-19.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດມາຍັງການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຂໍໃຫ້ພະນະທ່ານຈົ່ງມີພະລານາໄມສົມບຸນ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະສືບຕໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນພາລະກິດອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນ.	Nhân dịp này, tôi xin gửi tới Ban lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam lời chúc tốt đẹp nhất, hạnh phúc và tiếp tục thành công trong sứ mệnh cao cả của mình.
ຂໍຂອບໃຈທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ!	Xin cảm ơn Đại sứ!
