ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດ Medicon ແລະວິສາຫະກິດ, ຫົວໜ່ວຍຜະລິດວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາວັກຊິນ ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều ngày 25/6/2013, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh đã đến thăm và làm việc tại Công ty và Doanh nghiệp Medicon, đơn vị sản xuất trang thiết bị y tế, nghiên cứu phát triển vắc xin phòng, chống dịch bệnh-19.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນ, ສະນັ້ນ ຕ້ອງປະຕິບັດຍຸດທະສາດວັກຊິນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຮີບດ່ວນກວ່າອີກ, ປະຕິບັດການຊື້, ຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປອດໄພ.	Tại cuộc làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh việc phòng, chống dịch Ivory-19 là mục tiêu quan trọng hàng đầu hiện nay, vì vậy cần triển khai chiến lược vắc xin nhanh chóng và khẩn trương hơn nữa, mua sắm, nghiên cứu, sản xuất và triển khai vắc xin an toàn, hiệu quả. .
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດ Medicon, ກວດກາລະບົບການອອກແບບ ແລະສະພາບຜະລິດຊຸດກວດຫາເຊື້ອພະຍາດມີຜົນໄວ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໃສ່ໃຈວ່າ ວິສາຫະກິດຕ້ອງມີກໍາໄລ, ແຕ່ລາຄາຕ້ອງຖືກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຊົມໃຊ້, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຢ່າງກົມກ່ຽວລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ ແລະລັດ.	Khi đến thăm và làm việc tại Medicon, kiểm tra việc thiết kế hệ thống và sản xuất bộ dụng cụ dò tìm nhanh, ông Phạm Minh Cảnh trăn trở, doanh nghiệp phải có lãi nhưng giá cả phải phù hợp với người dân để tiêu dùng, đảm bảo lợi ích giữa người dân. , doanh nghiệp và chính phủ.
ທີ່ບໍລິສັດ VABIOTEC, ທ່ານຟ້າມມີງຈິ໊ງ ສະເໜີບໍລິສັດສືບຕໍ່ການເຈລະຈາເພື່ອຖ່ອຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ Sputnik 5 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại VABIOTEC, ông Phạm Minh Chingser tiếp tục đàm phán chuyển giao công nghệ vắc xin Sputnik 5 tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ປຸກລະດົມກຳລັງໃຈນັກວິທະຍາສາດກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້.	Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi, động viên các nhà khoa học đang làm việc tại đây.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ເມື່ອເຮັດວຽກຢູ່ສະຖາບັນອະນາໄມສຸຂາພິບານສູນກາງ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຖືວ່າ ດ້ວຍພື້ນຖານແມ່ນປະເທດມີຄວາມສາມາດຜະລິດວັກຊິນໄດ້ຫຼາຍຊະນິດ, ສະຖາບັນຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄວາມຕັດສິນໃຈໃນການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດວັກຊິນເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khi còn làm việc tại Viện Vệ sinh Môi trường Trung ương, ông Phạm Minh Cảnh cho rằng đất nước có khả năng sản xuất nhiều loại vắc xin, viện cần nâng cao di sản, quyết định chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và sản xuất vắc xin, trong đó có bệnh-19.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສຸມໃສ່ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຄົ້ນຄວ້າວັກຊິນເວົ້າລວມ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh cần tập trung chuyển giao công nghệ nghiên cứu vắc xin nói chung, trước mắt là vắc xin Kovid-19.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງປະຕິບັດຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ ແລະຊ້າທີ່ສຸດແມ່ນໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2022 ຕ້ອງມີວັກຊິນຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	Các bộ cần phải hành động sớm hơn là muộn hơn và đến tháng 6 năm 2022 để có vắc xin sản xuất trong nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
