ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຜູ້ຮັກແພງນັກຮົບກອມມູນິດ, ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ໄດ້ຮັບຂ່າວເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການມໍລະນະກຳຂອງທ່ານຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Athens, ປະເທດເກຼັກ.	Tối 25/6 (giờ Việt Nam), gia đình, người thân, những người thân yêu của Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lép) nhận tin buồn từ ông tại Athens, Hy Lạp.
ທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ໄດ້ມີຊ່ວງຊີວິດທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນ, ຟົດຟື້ນ, ອຸທິດຕົນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຕໍ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lép) sống kham khổ, sung túc và cống hiến hết mình cho cách mạng Việt Nam.
ຕໍ່ຈາກນີ້ນັບທັງເວລາກັບຄືນໄປດຳລົງຊີວິດຢູ່ປະເທດເກຼັກ, ຫົວໃຈຂອງທ່ານຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍເມືອຫາຫວຽດນາມ.	Từ khi trở về sống ở Hy Lạp, trái tim anh luôn hướng về Việt Nam.
ທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ເຄີຍແບ່ງປັນຫຼາຍຄັ້ງວ່າ ທ່ານ ຖືຫວຽດນາມ ຄືບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຂອງຕົນ.	Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lép) vẫn thường nói rằng ông coi Việt Nam như quê hương của mình.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຈ໊ຽດ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານ Kostas Sarantidis ປີ 2011.	Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tặng Huân chương Hữu nghị cho Kostas Sarantidis năm 2011.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເກີດໃນຄອບຄົວກໍາມະກອນຢູ່ທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດເກຼັກ.	Sinh ra trong một gia đình lao động ở miền bắc Hy Lạp.
ປີ 1943, ເມື່ອອາຍຸ 16 ປີ, ທ່ານ Kostas Sarantidis ຖືກຈັບໃຫ້ໄປເປັນທະຫານຢູ່ເຢຍລະມັນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ກໍາລັງຟາດຊິດ.	Năm 1943, ở tuổi 16, Kostas Sarantidis bị bắt nhập ngũ vào Đức để phục vụ trong lực lượng Phát xít.
ເມື່ອໄປຮອດຢູ່ໂກສະລາວີ, ທ່ານ ໄດ້ລັກໜີ, ໃຊ້ຊີວິດຢູ່ລົດໄຟທີ່ແລ່ນໄປມາລຽບຕາມຊາຍແດນຢູ່ໂກສະລາວີ-ເກຼັກ.	Đến Kosovo, anh ta ăn trộm, sống trên chuyến tàu chạy dọc biên giới Kosovo-Hy Lạp.
ພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ, ທ່ານ Kostas Sarantidis ບໍ່ສາມາດກັບຄືນເກຼັກ ຍ້ອນບໍ່ມີເອກະສານຕິດຕົວ.	Sau Thế chiến II, Kostas Sarantidis không thể trở lại Hy Lạp nếu không có tài liệu.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບຂອງຝະລັ່ງ ແລະຖືກສົ່ງໄປ ອິນດູຈີນ ເພື່ອເຂ້ົາຮ່ວມການສູ້ຮົບຕ້ານຟາດຊິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະໄດ້ປົດອາວຸດທະຫານຍີ່ປຸ່ນ.	Sau đó ông gia nhập quân đội Pháp và được cử sang Đông Dương tham gia cuộc chiến chống phát xít Nhật và giải giáp quân đội Nhật.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອມາຮອດພາກໃຕ້ ແລະໄຊງ່ອນ ປີ 1946, ທ່ານ Kostas Sarantidis ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການກະທໍາກ່າວປະນາມໂທດກຳ ແລະການປາບປາມປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຂອງລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນ.	Tuy nhiên, khi đặt chân đến miền Nam và Sài Gòn năm 1946, Kostas Sarantidis đã chứng kiến sự lên án và đàn áp của người dân địa phương.
ເມື່ອເປັນດັ່ງນັ້ນ, ອ້າຍໜຸ່ມຊາວເກຼັກ ຈຶ່ງຕື່ນຕົວ, ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມຖັນແຖວຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຕໍ່ສູ້ຕ້ານຝະລັ່ງ ຮຸກຮານ ເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Khi sự việc xảy ra, anh em người Hy Lạp đã thức dậy và quyết định đứng vào hàng ngũ những người Việt Nam đang chiến đấu chống thực dân Pháp xâm lược để giành độc lập, tự do cho Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍຫງວຽນຢ໊າບ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ).	Đại tướng Võ Nguyên Giáp tiếp Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lép).
ພາບ: idcommunism.com.	Ảnh: idcommunism.com.
ໃນປື້ມ "ນັກຮົບສາກົນ, ທະຫານລຸງໂຮ່ Kostas Sarantidis-ຫງວຽນວັນເລິບ" ໂດຍສຳນັກພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ພິມຈຳໜ່າຍ, ທ່ານ Kostas Sarantidis-ຫງວຽນວັນເລິບ ໄດ້ບັນທຶກຄວາມຊົງຈຳ, ເຫດການສໍາຄັນ, ອະທິບາຍເຫດຜົນເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງເດີນຕາມຫວຽດມີງ.	Trong cuốn sách “Thương binh quốc tế, Bác Hồ Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép” do Nhà xuất bản Quân đội nhân dân xuất bản, Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép viết về những kỷ niệm, những sự kiện quan trọng và giải thích lý do ông theo dõi Việt Nam.
ທ່ານ Kostas Sarantidis ໄດ້ຊອກວິທີຕິດຕໍ່ກັບແນວໂຮມຫວຽດມີງ ແລະຂໍເຂົ້າຮ່ວມຖັນແຖວຜູ້ຕໍ່ສູ້ຕ້ານຝະລັ່ງ.	Kostas Sarantidis tìm cách liên lạc với người Việt Nam và xin gia nhập hàng ngũ chống Pháp.
"ຂອງຂວັນ" ທີ່ທ່ານ ຖືໄປນຳແມ່ນປືນຍາວ ແລະປືນກົນ.	"Quà" bạn mang theo là súng trường và súng máy.
ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຫວຽດມີງ, ທຸກຄົນເອີ້ນທ່ານດ້ວຍຊື່ຫວຽດນາມ ວ່າ ຫງວຽນວັນເລິບ.	Sau khi gia nhập quân đội Việt Nam, mọi người đều gọi anh là Nguyễn Văn Lép.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນັກຮົບ ຫງວຽນວັນເລິບ ໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງຫຼາຍຕຳແໜ່ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຕໍ່ສູ້ໃນຖັນແຖວກອງທັບຫວຽດນາມ.	Sau đó, các chiến binh của Nguyễn Văn Liệp đã đánh nhiều trận và chiến đấu trong hàng ngũ quân đội Việt Nam.
ຊັ້ນຕຳແໜ່ງສູງທີ່ສຸດຂອງທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ແມ່ນພັນເອກພິເສດ.	Cấp bậc cao nhất của Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Liệp) là đại tá đặc công.
ປີ 1949, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ເປັນກຽດໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກແຮງງານຫວຽດນາມ.	Năm 1949, Nguyễn Văn Lép vinh dự được gia nhập Đảng Lao động Việt Nam.
ພາຍຫຼັງສັນຍາເຊີແນວ, ປີ 1954, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມອອກມາທາງພາກເໜືອ ແລະສືບຕໍ່ອຸທິດຕົນໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງຫວຽດນາມ.	Sau Hiệp định Genève, năm 1954, Nguyễn Văn Lép tập kết ra Bắc và tiếp tục cống hiến cho nhiệm vụ cách mạng Việt Nam.
ປີ 1958, ທ່ານແຕ່ງງານກັບສາວຮ່າໂນ້ຍ ແລະມີລູກນຳກັນ 4 ຄົນ, ຊາຍ 1 ຄົນ, ຍິງ 3 ຄົນ, ລູກໆລ້ວນແຕ່ໃສ່ຊື່ຫວຽດນາມ.	Năm 1958, ông kết hôn với một cô gái Hà Nội và có bốn người con, một trai, ba gái, tất cả đều mang tên Việt Nam.
ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis ໃນເວລາຕໍ່ສູ້ໃນຖັນແຖວກອງທັບຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະໃນເວລາເຖົ້າແກ່.	Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis khi chiến đấu trong Quân đội Việt Nam (trái) và khi về già.
ພາບ: Idcommunism.com.	Ảnh: Idcommunism.com.
ປີ 1965, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເລິບ ພ້ອມກັບຄອບຄົວຂໍອະນຸຍາດກັບຄືນເກຼັກ ພາຍຫຼັງຮູ້ຂ່າວວ່າ ແມ່ພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ບ້ານເກີດ.	Năm 1965, ông Nguyễn Văn Lép và gia đình xin phép trở về Hy Lạp sau khi biết mẹ ông đang sống ở quê nhà.
ເຖິງວ່າບໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ເກຼັກ.	Dù không ở Việt Nam nhưng Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Lép) đã nỗ lực không ngừng để giúp đỡ Việt Nam và đóng góp vào mối quan hệ Việt Nam - Hy Lạp.
ທ່ານ ເຄີຍເຮັດວຽກງານການທູດປະຊາຊົນ ແລະວຽກສ້າງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເກຼັກ ໄດ້ຫຼາຍປີ ຄື "ສະໝັກໃຈເປັນທູດ" ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເກຼັກ ວ່າແມ່ນພົນລະເມືອງເກຼັກ ແຕ່ຫົວໃຈຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍເມືອຫາຫວຽດນາມ.	Ông đã nhiều năm làm việc trong lĩnh vực ngoại giao và xây dựng cộng đồng cho người Việt Nam sinh sống tại Hy Lạp, và được cha mẹ của những người Việt Nam sống tại Hy Lạp mô tả là công dân Hy Lạp.
ວັນທີ 9 ພະຈິກ 2010, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຈ໊ຽດ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຂໍ້ຕົກລົງຮັບເອົາທ່ານ Kostas Sarantidis ເປັນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ.	Ngày 09/11/2010, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có văn bản đồng ý tiếp nhận Kostas Sarantidis là công dân Việt Nam.
ເດືອນພຶດສະພາ 2013, ທ່ານ ເຈືອງເຕິ໊ນຊາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 934-QĐ/CTN ມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tháng 5/2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ban hành Nghị định số 934-QĐ / CTN phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam.
ທ່ານແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດຜູ້ດຽວທີ່ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດອັນປະເສີດນີ້.	Bạn là người nước ngoài duy nhất nhận được danh hiệu tuyệt vời này.
ດ້ວຍການອຸທິດຕົນທີ່ບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນັບທັງເວລາທີ່ບໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊີວິດຂອງທ່ານ Kostas Sarantidis (ຫງວຽນວັນເລິບ) ແມ່ນສາງເອກະສານປະຫວັດສາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຈັບອົກຈັບໃຈເຊິ່ງໃຜໆກໍ່ຢາກຮູ້ຈັກ.	Với những cống hiến không mệt mỏi, không chỉ trong chiến tranh ở Việt Nam mà còn trong suốt thời gian ở ngoài Việt Nam, cuộc đời của Kostas Sarantidis (Nguyễn Văn Liệp) là một kho tư liệu lịch sử phong phú và xúc động mà ai cũng muốn biết.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
