ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫວູວັນຖ໊ວນ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈທີມສື່ສານທີ່ພວມຝຶກແອບເພື່ອກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021.	KPR Online - Ngày 23/6, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Thông tin do Đại tá Đặc công Vũ Văn Thuận, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Thông tin làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra, thăm hỏi, động viên bộ đội Thông tin liên lạc chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ 20 (Quân Trò chơi).
ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021, ທີມສື່ສານຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ທັກສະຊຳນານ.	Trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2021, đội truyền thông sẽ tham gia phần thi "Kỹ năng".
ນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນທີ່ຮຽກຮ້ອງທັງທັກສະ ແລະກໍາລັງກາຍທີ່ດີ, ຍ້ອນນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນສະເພາະຂະແໜງຄືກໍານົດທິດວິທະຍຸໂທລະເລກ, ຮັບ, ສົ່ງສາຍ...	Đây là cuộc thi vừa đòi hỏi kỹ năng vừa phải rèn luyện sức khỏe tốt, bởi ngoài những nội dung cụ thể như đặt hướng phát thanh, điện báo, thu sóng, truyền tin ...
ແລ້ວ ບັນດານັກກິລາຍັງຕ້ອງຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ ແລະຍິງປຶນ AK 74.	Các vận động viên cũng phải vượt chướng ngại vật và bắn súng trường AK 74.
ທີມສື່ສານເລີ່ມຝຶກແອບແຕ່ວັນທີ 1 ມີນາ ແລະປະຈຸບັນກໍາລັງໃນໄລຍະຝຶກແອບສັງລວມ.	Đội ngũ truyền thông bắt đầu tập luyện từ ngày 1 tháng 3 và hiện đang trong giai đoạn huấn luyện cuối cùng.
ທີມສື່ສານຝຶກແອບການຮັບ, ສົ່ງສາຍ.	Nhóm truyền thông thực hành nhận và gửi cuộc gọi.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫວູວັນຖ໊ວນ ແລ້ວ, ບັນດາສະມາຊິກທີມສື່ສານໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າໃນການຝຶກແອບ;	Theo Đại tá Đặc công Vũ Văn Thuấn, các thành viên Đội thông tin liên lạc có nhiều tiến bộ trong công tác huấn luyện;
ຄຸນນະທາດ, ຈິດຕະໄດ້ຮັບການຍົກສູງເມື່ອປະຕິບັດບົດເສັງ.	Các phẩm chất và tinh thần được nâng cao khi tham gia các kỳ thi.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫວູວັນຖ໊ວນ ຮຽກຮ້ອງທີມສື່ສານສືບຕໍ່ປະຕິບັດລະບຽບ, ລະບອບໃນການຝຶກແອບດ້ານວິຊາການ ແລະຝຶກແອບກໍາລັງກາຍ, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບ, ຄວາມປອດໄພໃນການຝຶກແອບ.	Đại tá Đặc công Vũ Văn Thuận kêu gọi bộ đội thông tin liên lạc tiếp tục thực hiện đúng nội quy, quy chế của công tác huấn luyện, diễn tập kỹ thuật, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho công tác huấn luyện.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
