ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອາກເມເນຍ Nikol Pashiyan ໄດ້ປະກາດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ອນເວລາກຳນົດເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານີ້ໜຶ່ງວັນ.	Thủ tướng Armenia Nikol Pashiyan đã tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội trước thời hạn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອາກເມເນຍ Nikol Pashiyan ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ Yerevan.	Thủ tướng Armenia Nikol Pashiyan phát biểu tại Yerevan.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອາກເມເນຍ Nikol Pashiyan ໄດ້ປະກາດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ອນເວລາກຳນົດເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານີ້ໜຶ່ງວັນ.	Sáng 21/6, Thủ tướng Armenia Nikol Pashiyan tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội sớm diễn ra trước đó một ngày.
ການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງ ທ່ານ Nikol Pashiyan ອາຍຸ 46 ປີ ກັບ ທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີ Robert Kocharyan, ອາຍຸ 66 ປີ.	Cuộc bầu cử này là cuộc cạnh tranh giữa Nikol Pashiyan, 46 tuổi và cựu Tổng thống Robert Kocharyan, 66 tuổi.
ໃນຖະແຫຼງການປະກາດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Nikol Pashiyan ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຊົນອາກເມເນຍ ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ນຳພາປະເທດຊາດໃຫ້ແກ່ “ພັກສັນຍາພົນລະເຮືອນ ຂອງ ທ່ານ ແລະ ທ່ານເອງ ໃນຖານະເປັນຜູ້ນຳໜ້າລັດຖະບານ.	Trong một tuyên bố chiến thắng, Thủ tướng Nikol Pashiyan nhấn mạnh rằng người dân Armenia đã giao nguồn nước dẫn dắt đất nước cho "đảng dân sự của bạn và bạn là người lãnh đạo chính phủ."
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພັກຝ່າຍຄ້ານກຸ່ມ ອາກເມເນຍ ຂອງທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີ Robert Kocharyan ໄດ້ຄັດຄ້ານໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ ແລະ ກ່າວຫາການເລືອກຕັ້ງປະກົດມີການສໍ້ກົງ.	Tuy nhiên, đảng đối lập Armenia của cựu Tổng thống Robert Kocharyan đã phản đối kết quả và cáo buộc cuộc bầu cử là gian lận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
