ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປະຈໍາໄລຍະກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ປະເທດນີ້ (UNMISS).	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Nam Sudan
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS ແລະຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເພດຍິງໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Tại buổi làm việc, Việt Nam tái khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào các hoạt động của UNMISS và thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong nhóm công tác.
ບັນດານັກປາຖະກະຖາໃຫ້ຮູ້ວ່າສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2021 ມາຮອດປະຈຸບັນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄລຍະຍາວສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມ ແລະລັດຖະສະພາຊຸດໃໝ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Tình hình ở Nam Sudan đã có nhiều biến động kể từ đầu năm 2021, với một thỏa thuận ngừng bắn dài hạn được tuân theo và một quốc hội mới được triệu tập.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ຢູ່ວາລະປະຊຸມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ 2021.	Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 14/6/2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຜັນແປທີ່ຕັ້ງໜ້າຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນສະພາບປະເທດນີ້ກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນຍາດໄດ້ເອກະລາດ.	Đặng Đình Quý, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ca ngợi sự chuyển mình của Nam Sudan khi đất nước chuẩn bị kỷ niệm 10 năm độc lập.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖືວ່າ ປະຊາຄົມສາກົນຕ້ອງຮັບຮູ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນານີ້ ແລະສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງລັດຖະບານຊູດັງໃຕ້ ດໍາເນີນມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສະພາບໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງລະຫວ່າງປະຊາຄົມ, ໃນນັ້ນມີການແກ້ໄຂບັນດາສາຍເຫດກົກເຄົ້າຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế ghi nhận những bước phát triển này và tiếp tục hỗ trợ các bên liên quan ở Nam Sudan, đồng thời kêu gọi chính phủ Nam Sudan thực hiện các biện pháp hiệu quả để giải quyết bạo lực liên xã, bao gồm cả việc thiết lập lòng tin và đối thoại.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ UNMISS, ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ວິວັດການສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS ແລະຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເພດຍິງໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Ông ca ngợi vai trò của UNMISS, các nước láng giềng và các tổ chức khu vực trong việc thúc đẩy hòa bình và phát triển ở Nam Sudan, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy các hoạt động của UNMISS và thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong nhóm công tác.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍ່ຮຽກຮ້ອງລັດຖະບານຊູດັງໃຕ້ ແລະບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບຊູດັງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີມະຕິສະບັບເລກທີ 2577 ເພື່ອແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງການຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຂວ້ຳບາດອາວຸດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງປະເທດນີ້.	Ông cũng kêu gọi Chính phủ Nam Sudan và tất cả các bên phối hợp chặt chẽ để thực hiện các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an về Nam Sudan, bao gồm Nghị quyết 2577, nhằm dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với nước này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
