ໃນວັນທີ 22 ມິຖຸນາ 2021, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພ້ອມຄະນະໄດ້ສໍາເລັດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລະດັບສູງດ້ານນະໂຍບາຍໃນໂອກາດຄົບຮອບ 25 ປີ ອາເຊັມ ຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນຫົວຂໍ້: “ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ ໃນໂລກແຫ່ງການປ່ຽນແປງ , ທີ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ngày 22/6, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN đã chủ trì Hội nghị lần thứ 64 Phái đoàn Truyền thông Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI) do IAI 2021 chủ trì.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ມີບັນດາລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາເຊັມ, ນັກວິທະຍາກອນ ແລະຜູ້ຊ່ຽວຊານຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະສະຖາບັນຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: ສະຫະປະຊາຊາດ, ເວທີເສດຖະກິດໂລກ ແລະອື່ນໆເຂົ້າຮ່ວມ.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng biểu dương việc triển khai các dự án IAI cũng như kết quả của hội thảo khu vực về IAI ngày 21/5/2021 và Diễn đàn các bên tham gia IAI ngày 8/6/2021;
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Ông nhấn mạnh rằng khoản tiền ký quỹ này sẽ là yếu tố chính để triển khai hiệu quả các dự án IAI trong tương lai.
ພາບ: mofa.gov.la.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng thay mặt Nhóm công tác IAI chủ trì Cuộc họp lần thứ 64 của Nhóm Công tác Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI).
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ໄດ້ປຶກສາຫາລືແລກປ່ຽນແນວທາງນະໂຍບາຍ ແລະຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພາກພື້ນອາຊີ ແລະເອີຣົບ ໃນສະພາບທີ່ໂລກມີການປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາ ແລະສ້າງວິໄສທັດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບທີ່ເຂັ້ມແຂງໃນທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນອກຈາກນີ້, ຍັງໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນຫຼາຍໆຫົວຂໍ້ສໍາຄັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດເພື່ອສົ່ງເສີມ ແລະຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມືກັນລະຫວ່າງສອງພາກພື້ນຈາກການສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືທາງດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນໄປສູ່ການຮ່ວມມືດ້ານການເຊື່ອມຈອດ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Trong thời gian sắp tới, Nhóm công tác IAI đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy thực hiện Kế hoạch hành động IAI lần thứ tư và dự kiến tổ chức Cuộc họp lần thứ 65 của Nhóm công tác IAI và Cuộc họp đối tác IAI lần thứ 11 vào tháng 9 năm 2021.
ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນໃນພາກເປີດກອງປະຊຸມໂດຍເນັ້ນໃສ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພາກພື້ນອາຊີ-ເອີຣົບ ໃນໄລຍະຫຼາຍກວ່າ 2 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ເຊິ່ງເຫັນວ່າຂອບການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວ ຍັງສືບຕໍ່ເປັນເວທີປຶກສາຫາລືທີ່ສໍາຄັນເພື່ອສົ່ງເສີມຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງພາກພື້ນບົນພື້ນຖານຄວາມເທົ່າທຽມກັນ ແລະມີຜົນປະໂຫຍດຮ່ວມກັນ ແລະໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຜົນສໍາເລັດຈາກບັນດາໂຄງການ ແລະກິດຈະກໍາຕ່າງໆຂອງກອງທຶນອາຊີ-ເອີຣົບ ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຂອບການຮ່ວມມືອາເຊັມ ແລະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນ 3 ເສົາຄໍ້າທາງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ.	Các nước ASEAN đã thông qua IAI vào năm 2000 với mục tiêu thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN, giúp các nước thành viên CLMV (Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam) hội nhập đầy đủ vào cơ sở kinh tế khu vực.
ໃນໂອກາດນີ້, ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາເຊັມ ທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະການສະໜັບສະໜູນໃນການສະໜອງວັກແຊັງຕ້ານໂຄວິດ-19 ໂດຍຜ່ານໂຄງການ COVAX ແລະກອງທຶນອາຊີ-ເອີຣົບ, ສະໜອງອຸປະກອນການແພດ ແລະນໍາສົ່ງຊ່ຽວຊານເພື່ອມາຊ່ວຍຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ ສປປ ລາວ ແລະໄດ້ເນັ້ນເຖິງການສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄູ່ຮ່ວມມືອາເຊັມໃນການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມຈອດແບບຍືນຍົງຂອງອາຊີ-ເອີຣົບ.	Bởi: Moonlight.
ກະຊວງ ຕປທ.	 ...
