ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕີນຄົນໃໝ່ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຫວຽດນາມ, 11 ປີພາຍຫຼັງສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ພິເສດໃນສະພາບທີ່ ອາກຊັງຕີນ ແລະຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (25-10-1973 / 25-10-2023).	(VOVworld) - Tân Đại sứ Argentina tại Việt Nam Luis Pablo Maria Beltramino tái khẳng định mong muốn nâng cấp quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, 11 năm sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕີນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Argentina Luis Pablo Maria Beltramino.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນພາຍຫຼັງເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ (ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ), ທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	(VOVworld) - Tổng thống Luis Pablo Maria Beltramino cam kết sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາກຊັງຕີນ ໄດ້ກະກຽມຜະລິດຕະພັນຫຼາຍຮູບແບບເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຫວຽດນາມ ແລະກົງກັນຂ້າມ, ຫວຽດນາມ ມີສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ແລະເກີບໜັງ, ລ້ວນແຕ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ນິຍົມຢູ່ຕະຫຼາດອາເມລິກາໃຕ້.	Về hợp tác thương mại, ông Luis Pablo Maria Beltramino cho biết, Argentina đã chuẩn bị nhiều loại sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của Việt Nam và ngược lại, Việt Nam có nhiều loại sản phẩm chất lượng cao như công nghệ, dệt may và da giày, tất cả đều Sản phẩm của Nam Mỹ.
ຕາມທ່ານ Luis Pablo Maria Beltramino ແລ້ວ, ບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ເຊິ່ງສອງປະເທດສາມາດພັດທະນາໃນອະນາຄົດແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະການບໍລິການດາວທຽມເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ລວມມີການໜູນຊ່ວຍຄົ້ນຄວ້າຄຸນລັກສະນະຂອງດິນ, ອຸຕຸນິຍົມວິທະຍາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຜະລິດກະສິກໍາ.	Theo ông Luis Pablo Maria Beltramino, các lĩnh vực tiềm năng mà hai nước có thể phát triển trong tương lai là công nghệ cao và dịch vụ vệ tinh vì mục đích hòa bình, bao gồm nghiên cứu về đặc điểm thổ nhưỡng, khí tượng và hiệu quả nông nghiệp.
ປະຈຸບັນ ອາກຊັງຕີນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອາເມລິກາໃຕ້, ຖັດຈາກບຣາຊິນ ແລະເມັກຊິກໂກ, ດ້ວຍວົງເງິນແລກປ່ຽນການຄ້າປີ 2020 ບັນລຸ 3,95 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Argentina hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại Nam Mỹ, sau Brazil và Mexico, với kim ngạch thương mại đạt 3,95 tỷ USD vào năm 2020, tăng 4,3% so với năm 2019.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
