ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM ASEAN) ແລະກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານຄະນະກຳມະການສົນທິສັນຍາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANWFZ ExCom).	Trong một bài báo đăng ngày 21/6, hãng thông tấn Sputnik của Nga nhấn mạnh “trước nghịch cảnh đã xuất hiện giải pháp tốt khi Việt Nam có thể điều đặc công Kovi-19”.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Theo bài báo, để đạt được “mục tiêu kép chống Kovi-19 và phát triển kinh tế, ngoài việc tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán và tiêm chủng rộng rãi, ngành y tế Việt Nam cũng đang sử dụng nhiều phương pháp để khám chữa bệnh cho những người mắc bệnh. với Kovi-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Trung tâm Điều trị và Điều trị Bệnh Truyền nhiễm Kovi-19 ở Guji, Thành phố Hồ Chí Minh.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ກ່າວຄໍາເຫັນຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມປີ 2021 ຂອງ ບຣູໄນ;	Ảnh: Trần Ngọc
ເປັນເຈົ້າການສະເໜີທິດທາງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງປະກອບຄໍາເຫັນສໍາຄັນເພື່ອກໍານົດທິດແກ້ໄຂບັນຫາໃນການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Trong số các mô hình mới mà Sputnik đề cập là "một nửa bệnh viện, một nửa dùng để chẩn đoán và giúp đỡ các bệnh nhân nghi nhiễm Ivory-19, trong khi nửa còn lại vẫn đang hoạt động để điều trị cho bệnh nhân;"
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ສະເໜີບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຮັກສາຫຼັກການ ແລະວິທີສຳຜັດກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໃນສະພາບພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜົນສັກສິດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ໂດຍໄວ.	Mô hình 3 hạng, trong đó tuyến 1 là cơ sở chăm sóc sức khỏe ban đầu sử dụng cơ sở hạ tầng hiện có, hạng 2 là bệnh viện tuyến huyện chuyển đổi từ bệnh viện huyện, bệnh viện tuyến tỉnh thuộc tỉnh, hạng 3 là một bệnh viện để điều trị bệnh nhân.
ກ່ຽວກັບບັນຫາມຽນມາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຜັນຂະຫຍາຍ 5 ຈຸດເຫັນດີເຫັນພ້ອມໂດຍໄວແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ຈຳເປັນ, ມີຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຮູບພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
