ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຜູ້ອຳນວຍການ ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus.	Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດເປ້ົາໝາຍຄວບຄູ່ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ທັງຟ້ືນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນ້ັນມີ WHO ກໍ່ຄືການສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກະທໍາຂອງປະຊາຊົນ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Phạm Minh Trinh nhấn mạnh Việt Nam đã nỗ lực chung để đạt được mục tiêu phòng, chống dịch, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກລະບາດຜັນແປສັບສົນຢູ່ບາງແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກໍ່ສະເໜີ WHO ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນຜະລິດວັກຊິນແກ່ພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ.	Trước tình hình dịch bệnh tại một số tỉnh, thành phố của Việt Nam, ông Phạm Minh Chính đã kêu gọi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) giúp Việt Nam trở thành trung tâm vắc xin cho khu vực Tây Thái Bình Dương.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຜະລິດວັກຊິນທີ່ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມມາດຕະຖານສາກົນຂອງບາງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh, tiềm năng của ngành y tế Việt Nam là tiềm năng sản xuất vắc xin đạt tiêu chuẩn quốc tế của một số doanh nghiệp Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍຄຳສະເໜີຂອງຜູ້ອຳນວຍການ ກ່ຽວກັບການຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານຂອງ WHO ມາໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການນີ້.	Thủ tướng khen ngợi Tổng cục trưởng đã triển khai các chuyên gia của WHO hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Trinh trong cuộc điện đàm.
ພາບ: ຢວານກຸ໊ຍ.	Ảnh: Yuan Quy
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ຜູ້ອຳນວຍການ WHO ໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນທີ່ພວມຂາດເຂີນຢ່າງຮ້າຍແຮງໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກນັບແຕ່ນີ້ຈົນຮອດເດືອນກັນຍາ 2021.	Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại, Tổng Giám đốc WHO đã chia sẻ thông tin về nguồn vắc xin đang rất cần trên toàn thế giới từ nay đến tháng 9/2021.
ສາຍເຫດແມ່ນຍ້ອນສະພາບໂລກລະບາດແຜ່ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ພາກພື້ນຕ່າງໆ, ສະພາບການແຮວັກຊິນເກີນຄວາມຕ້ອງການຢູ່ບາງປະເທດໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມສາມາດສະໜອງວັກຊິນຂອງໂຄແວັກ ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນຂອງປະເທດຕ່າງໆໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Nguyên nhân là do dịch bệnh diễn ra nghiêm trọng ở nhiều vùng, tình trạng thừa vắc xin ở một số quốc gia đã ảnh hưởng đến năng lực tiêm chủng của Kovak cũng như khả năng có vắc xin của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຮັບຮູ້ຄໍາສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການໃຫ້ບູລິມະສິດສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນ ກໍ່ຄືການກາຍເປັນສູນຜະລິດວັກຊິນໃນພາກພ້ືນໂດຍໄວ.	Tedros Adhanom Ghebreyesus ghi nhận cam kết của Việt Nam trong việc ưu tiên vắc xin cũng như trở thành trung tâm sản xuất vắc xin nhanh chóng của khu vực.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຈັດສົ່ງຊ່ຽວຊານຂອງ WHO ມາຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນທີ່ໄດ້ມາດຕະຖານສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Ông khẳng định sẽ cử các chuyên gia của WHO sang Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu, sản xuất vắc xin đạt tiêu chuẩn quốc tế.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຢ້ັງຢືນວ່າ WHO ຈະເອົາໃຈໃສ່ ແລະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຂອງຫວຽດນາມ;	Tedros Adhanom Ghebreyesus khẳng định WHO sẽ nỗ lực hết sức để bổ sung cho các nỗ lực phòng, chống dịch của Việt Nam;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sẵn sàng đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam để bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân và phòng, chống bệnh cai nghiện 19.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
