ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຜູ້ວ່າການລັດໂຕກຽວ Yuriko Koike ແຈ້ງວ່າ ໄດ້ຍົກເລີກທຸກການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມຢູ່ ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ ໃນງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ແລະ Paralympic ລະດູແລ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂຕກຽວ ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງ.	Để ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19, ngày 19/6, Thống đốc Tokyo Yuriko Koike thông báo hủy mọi hoạt động giám sát tại các địa điểm công cộng tại Thế vận hội Mùa hè và Thế vận hội Paralympic ở thủ đô Nhật Bản sẽ diễn ra vào tháng 7 tới.
ແຈ້ງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບທີ່ໃນເວລາປະມານ 1 ເດືອນຕື່ມອີກ ງານມະຫາກຳກິລາ Olympic Tokyo 2020 ຈະໄຂຂຶ້ນ.	Thông báo được đưa ra khi Thế vận hội Tokyo 2020 sẽ khai mạc sau khoảng một tháng nữa.
ມະຫາຊົນພວມມີຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບຈຳນວນກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີຄວາມສ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ ຍ້ອນໄວຣັດ SARS-CoV-2 ສາຍພັນໃໝ່ຍັງແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງ.	Quần chúng đang lo lắng về số ca nhiễm Kovi-19, với nguy cơ gia tăng mạnh của chủng virus SARS-CoV-2 mới vẫn đang có xu hướng gia tăng.
ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide ແລະ ຜູ້ວ່າການລັດ Yuriko Koike ຈະດຳເນີນກ່ອນກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງບັນດາຜູ້ຈັດຕັ້ງ Olympic ແລະ Paralympic ໃນວັນທີ 21 ມິຖຸນາ.	Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Thống đốc Yuriko Koike sẽ diễn ra trước hội nghị từ xa giữa các nhà tổ chức Olympic và Paralympic vào ngày 21/6.
ທີ່ກອງປະຊຸມນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຕົກລົງອະນຸຍາດຈຳນວນຜູ້ມາຊົມບັນດາການແຂ່ງຂັນ.	Tại cuộc họp này, ban tổ chức sẽ quyết định số lượng khán giả cho cuộc thi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
