ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິຍົກເລີກຄຳສັ່ງຂວ້ໍາບາດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການເງິນຕໍ່ກັບກູບາ ດ້ວຍຈຳນວນບັດເຫັນດີ 184 ບັດ, ບັດຄັດຄ້ານ 2 ບັດ ແລະບັດຂາວ 3 ບັດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/6, Đại hội đồng LHQ đã thông qua nghị quyết dỡ bỏ 184 phiếu thuận, 2 chống và 3 trắng đối với Cuba về các biện pháp trừng phạt kinh tế, thương mại và tài chính đối với Cuba.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປ່ອນບັດເຫັນດີ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຕ່າວປີ້ນທ່າອ່ຽງນະໂຍບາຍໃນປະຈຸບັນຕໍ່ກັບກູບາ, ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກອີກດ້ວຍ.	Việt Nam đã bỏ phiếu tán thành và kêu gọi Chính phủ Hoa Kỳ đảo ngược chính sách hiện nay đối với Cuba, không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước mà còn vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ກູບາ ໄດ້ສະເໜີມະຕິ (A/RES/75/290) ມາແຕ່ປີ 1992 ແລະໄດ້ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາໃນທຸກໆປີ ດ້ວຍຈຳນວນບັດເຫັນດີຫຼາຍກວ່າ.	Cuba đã có nghị quyết (A / RES / 75/190) từ năm 1992 và được Đại hội đồng LHQ bỏ phiếu hàng năm với số phiếu tán thành nhiều hơn.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າສະມັດຊາໃຫຍ່, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄຳສັ່ງຂວ້ໍາບາດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການເງິນຕໍ່ກັບກູບາ ໄປຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດ ສປຊ.	Phát biểu trước Đại hội đồng, Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh cần áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế, thương mại và tài chính đối với Cuba vi phạm luật pháp quốc tế và các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາເມລິກາ ຍົກເລີກຄຳສັ່ງຂວ້ໍາບາດຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວຕໍ່ກັບກູບາ, ເພື່ອໃຫ້ກູບາ ມີສິດເຂົ້າຮ່ວມການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າທີ່ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເສລີ, ສະເໝີພາບ ແລະທ່ຽງທຳ.	Việt Nam cùng với cộng đồng quốc tế kêu gọi Hoa Kỳ dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt đơn phương đối với Cuba, để Cuba có quyền tham gia vào các quan hệ kinh tế, thương mại và thương mại phù hợp với luật pháp quốc tế một cách tự do, công bằng và chính đáng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
