ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້ປະກົດວິທີແກ້ໄຂທີ່ດີ ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍວິທີພິເສດ.	Trong một bài báo đăng ngày 21/6, hãng thông tấn Sputnik của Nga nhấn mạnh “trước nghịch cảnh đã xuất hiện giải pháp tốt khi Việt Nam có thể điều đặc công Kovi-19”.
ຕາມບົດຂຽນ, ເພື່ອປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ນອກຈາກຜັນຂະຫຍາຍການວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໃນວົງກວ້າງ ແລະສັກວັກຊິນແລ້ວ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ຍັງໝູນໃຊ້ຫຼາຍຮູບແບບໃໝ່ໃນການຮັບ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ອີກດ້ວຍ.	Theo bài báo, để đạt được “mục tiêu kép chống Kovi-19 và phát triển kinh tế, ngoài việc tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán và tiêm chủng rộng rãi, ngành y tế Việt Nam cũng đang sử dụng nhiều phương pháp để khám chữa bệnh cho những người mắc bệnh. với Kovi-19.
ໂຮງໝໍພາກສະໜາມ ຮັບ ແລະປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ເມືອງກູຈີ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີ ມິນ.	Trung tâm Điều trị và Điều trị Bệnh Truyền nhiễm Kovi-19 ở Guji, Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ເຈິ່ນຫງອກ.	Ảnh: Trần Ngọc
ໃນບັນດາຮູບແບບໃໝ່ ເຊິ່ງ Sputnik ເຕື້ອງເຖິງນັ້ນມີຮູບແບບ “ແບ່ງເຄິ່ງ ໂຮງໝໍ - ເຄິ່ງໜຶ່ງນໍາໃຊ້ເພື່ອກວດຫາພະຍາດ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ່ວນອີກເຄິ່ງໜຶ່ງທາງໂຮງໝໍ ຍັງຄົງເຄື່ອນໄຫວປົກກະຕິເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບ;	Trong số các mô hình mới mà Sputnik đề cập là "một nửa bệnh viện, một nửa dùng để chẩn đoán và giúp đỡ các bệnh nhân nghi nhiễm Ivory-19, trong khi nửa còn lại vẫn đang hoạt động để điều trị cho bệnh nhân;"
ຮູບແບບ “ທາດ 3 ຊັ້ນ ໃນນັ້ນຊັ້ນທີ 1 ແມ່ນຮາກຖານຮັບ, ປິ່ນປົວເບື້ອງຕົ້ນທີ່ນໍາໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຊັ້ນທີ 2 ແມ່ນໂຮງໝໍພາກສະໜາມທີ່ໄດ້ຫັນປ່ຽນຈາກໂຮງໝໍເມືອງ, ໂຮງໝໍແຂວງໃນບໍລິເວນແຂວງໜຶ່ງ ແລະຊັ້ນທີ 3 ແມ່ນຮາກຖານປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບໜັກ.	Mô hình 3 hạng, trong đó tuyến 1 là cơ sở chăm sóc sức khỏe ban đầu sử dụng cơ sở hạ tầng hiện có, hạng 2 là bệnh viện tuyến huyện chuyển đổi từ bệnh viện huyện, bệnh viện tuyến tỉnh thuộc tỉnh, hạng 3 là một bệnh viện để điều trị bệnh nhân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
