ພາລະກຳຂອງບັນດານັກຮົບ ເຊັກໂກ ຢູ່ອາບການິດສະຖານ ຈະສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງ 19 ປີ ແລະ ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັ້ນຜັນຂະຫຍາຍສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງກອງທັບ ເຊັກໂກ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Nhiệm vụ của quân đội Séc tại Afghanistan sẽ kết thúc sau 19 năm, và đây được coi là một trong những đợt triển khai quan trọng nhất của quân đội Séc ở nước ngoài.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຊັກໂກ Lubomir Metnar.	Bộ trưởng Quốc phòng Séc Lubomir Metnar.
ພາບ: Trend.Az	Ảnh: Trend.Az
ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ ສຳນັກຂ່າວສານເຊັກໂກ (CTK) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງທັບປະເທດນີ້ຈະຖອນນັກຮົບທີ່ຍັງເຫຼືອອອກຈາກພາລະກຳຂອງອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ຢູ່ ອາບການິດສະຖານໃນທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ 2021.	Quân đội Séc sẽ rút các máy bay chiến đấu còn lại khỏi phái bộ của Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO) tại Afghanistan vào cuối tháng 6 năm 2021, hãng thông tấn Séc CTK đưa tin ngày 24/6.
ເຊັກໂກ ຈະຮັກສາພຽງແຕ່ກົມກອງໜ້ອຍທີ່ມີໜ້າທີ່ປົກປ້ອງສະຖານທູດຂອງປະເທດນີ້ປະຈຳ ນະຄອນຫຼວງ Kabul ເທົ່ານັ້ນ.	Cộng hòa Séc sẽ chỉ duy trì một tán cây ngập nước bảo vệ đại sứ quán của nước này ở thủ đô Kabul.
ເຊັກໂກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສຸດທ້າຍທີ່ຖອນທະຫານອອກຈາກອາບການິດສະຖານ.	Cộng hòa Séc là một trong những quốc gia cuối cùng rút quân khỏi Afghanistan.
ປະເທດນີ້ກໍ່ພວມຂຶ້ນແຜນການອຸປະຖຳດ້ານການເງິນ ແລະໜູນຊ່ວຍການບຳລຸງສ້າງກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ ອາບການິດສະຖານ ຢູ່ນອກຜືນແຜ່ນດິນຂອງ ອາບການິດສະຖານ (ອາດຈະຢູ່: ທາງທິດຕາເວັນອອກຕວັກກີ, ຈໍແດນ ແລະ Gruzia) ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນເລື່ອງ ອາບການິດສະຖານ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ຫຼົບລີ້ທີ່ປອດໄພຂອງພວກການກໍ່ການຮ້າຍອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.	Nước này cũng đang có kế hoạch cung cấp hỗ trợ tài chính và hỗ trợ cho việc thành lập các lực lượng an ninh ở Afghanistan bên ngoài lãnh thổ Afghanistan (có thể ở phía đông Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan và Gruzia) nhằm ngăn Afghanistan trở thành nơi trú ẩn an toàn.
ດັ່ງນັ້ນ, ພາລະກຳຂອງບັນດານັກຮົບເຊັກໂກ ຢູ່ອາບການິດສະຖານຈະສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງ 19 ປີ ແລະ ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັ້ນຜັນຂະຫຍາຍສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງກອງທັບ ເຊັກໂກ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Do đó, sứ mệnh của quân đội Séc tại Afghanistan sẽ kết thúc sau 19 năm, và đây được coi là một trong những đợt triển khai quan trọng nhất của quân đội Séc ở nước ngoài.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
