ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ.	Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Nago của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ກໍ່ຄືຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີໄຫວພິບ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 14 ໃນປີ 2021.	Tại cuộc họp, hai bộ trưởng, bạn đã đồng ý hợp tác trong một số bộ trưởng nước ngoài thứ 14 vào năm 2021.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Thứ hai, bạn đồng ý với một số biện pháp trường hợp để tăng sự tham vấn giữa hai bộ nước ngoài và các vấn đề quốc tế.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງພະນັກງານຂັ້ນສູງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2021-2023.	Thứ hai, bạn đã ký hợp đồng cán bộ cao cấp Việt Nam của giai đoạn cộng sản của Việt Nam) 2021-2023.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Thứ hai, bạn đã trao đổi sâu sắc về các vấn đề quốc tế và giải thích khu vực;
ຢືນຢັນຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), APEC, ອາຊຽນ...	Xác nhận sẽ tiếp tục hợp tác mạnh mẽ giữa các tổ chức và lực lượng quốc tế và diễn đàn khu vực, UN (ASEAN), ASEC, ASEAN, ASEAN, ASEAN ...
ກໍ່ຄືໃນວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ ຄື: ສັນຍາການຄ້າຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Nó giống như trong cuộc cách mạng và thực hành các hiệp định thương mại mới: Thỏa thuận hợp tác Thái Bình Dương và vượt qua Thái Bình Dương (CPTPP).
ສຳລັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຍົກສູງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Đối với tình hình ở Biển Đông, hai bộ trưởng nâng cao hòa bình, quốc tế, luật đặc biệt trên biển hành động hoạt động biển
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງພະນັກງານຂັ້ນສູງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2021-2023, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ.	Kết thúc cuộc họp, hai bộ trưởng đã ký một cán bộ cao cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
