ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2021 ນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ຈັດພິທີມອບວັດຖຸປັດໃຈຈໍານວນ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ ສສ ຫວຽດນາມ ໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 23/6/2021, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức lễ trao tặng 200.000 USD để giúp Việt Nam chống và ngăn chặn sự lây lan của vi rút Kovi-19.
ເຊິ່ງເປັນກຽດມອບໂດຍສະຫາຍ ພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍະລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະກ່າວຮັບໂດຍ ສະຫາຍ ຫງວຽນບາຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ.	Đồng chí Thượng tướng Chansamon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào và đồng chí Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào đã đón tiếp đồng chí Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào.
ສະຫາຍ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ກ່າວວ່າ: ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໃຫ້ແກ່ ສສ ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້, ເຖິງວ່າເປັນຈໍານວນບໍ່ຫຼາຍ, ແຕ່ມັນກໍ່ເປັນການຊ່ວຍມາຈາກໃຈຈິງຂອງພະນັກງານ-ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນລາວທັງຊາດ, ເຊິ່ງຫວັງຢ່າງຍິ່ງວ່າທາງການຫວຽດນາມ ຈະນໍາເອົາວັດຖຸປັດໃຈດັ່ງກ່າວນໍາໄປປະສົມປະສານກັນແຜນຫງົບປະມານລວມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອນໍາເຂົ້າໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດດັ່ງກ່າວໃຫ້ຫາຍຂາດໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cho biết, sự giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Lào đối với Việt Nam lần này tuy nhỏ nhưng là sự giúp đỡ chân thành của quân nhân toàn quân cũng như toàn thể nhân dân Lào, mong các cơ quan chức năng của Việt Nam mang lại hiệu quả. loại nguyên liệu về Việt Nam.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ມອບເງີນ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ ສສ ຫວຽດນາມ.	Bộ Quốc phòng Lào tặng Việt Nam 200.000 USD.
ພາບ: nhandan.vn	Ảnh: nhandan.vn
ສະຫາຍ ຫງວຽນບາຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມປະຈໍາລາວ ກໍ່ໄດ້ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ກໍ່ຄືລັດຖະບານລາວ ທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ ໂດຍຕະຫຼອດມາ, ນັບທັງການຊ່ວຍເຫຼືອໄພພິບັດ ກໍ່ຄືການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຊິ່ງລວມທັງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດຖະບານລາວ ແລະນັກທຸລະກິດຊາວລາວ.	Đồng chí Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào, cảm ơn Bộ Quốc phòng Lào và Chính phủ Lào đã tiếp tục giúp đỡ Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, trong đó có công tác cứu trợ thiên tai và ngăn chặn sự lây lan của vi rút H5N1, trong đó có Chính phủ Lào và giới doanh nhân.
ໃນນາມຜູ້ຕ່າງໜ້າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຍິ່ງໃນການຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອບັນເທົາທຸກໃນຄັ້ງນີ້ ແລະສັນຍາວ່າຈະນໍາຈໍານວນເງິນດັ່ງກ່າວໄປໃຫ້ເຖິງເຂດທີ່ມີການລະບາດໜັກຂອງປະເທດ ເພື່ອເປັນຫງົບປະມານເສີມໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດດັ່ງກ່າວໃຫ້ຫາຍຂາດໂດຍໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.	Thay mặt chính phủ Việt Nam, cũng như người dân Việt Nam, chúng tôi xin chân thành cảm ơn sự hỗ trợ cứu trợ và cam kết sẽ mang số tiền đến các vùng bị ảnh hưởng của đất nước để có thêm nguồn tài chính nhằm ngăn chặn dịch bệnh biến mất trong thời gian sớm nhất. khả thi.
ໂດຍ: ກປທ.	Bởi: KPT
