ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍເພື່ອແຈ້ງໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ.	Chiều 24/6, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hoài Chung chủ trì Hội nghị trực tuyến thông tin Đảng Cánh tả Đức về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 Đảng Cộng sản Việt Nam.
ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ ມີທ່ານນາງ Janine Wissler ແລະທ່ານນາງ Susanne Hennig-Wellsow, ປະທານຮ່ວມພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ.	Đảng Cánh tả Đức đồng chủ trì cuộc họp với Janine Wissler và Susanne Hennig-Wellsow, đồng chủ tịch Đảng Cánh tả Đức.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ, ການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ.	Tại buổi làm việc, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Chung đã thông tin tóm tắt về kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam, nội dung chính của các văn kiện Đại hội và tình hình phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa. , công tác xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ກໍ່ນຳສະເໜີບົດຂຽນ “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ທີ່ກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການປະເມີນຜົນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງ “ວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດ 131 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Lê Hoài Trung cũng đã trình bày bài báo "Một số vấn đề Lý luận và hành vi liên quan đến chủ nghĩa xã hội nhà nước và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và tham luận của Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong các cuộc họp cả nước đánh giá 5 năm thực hiện Mệnh lệnh số 05-CT / TW của Bộ Chính trị, “xung kích học tập, rèn luyện quan niệm, nét sinh hoạt, nếp sống của Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 131 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ.	Bầu không khí tại các hội nghị trực tuyến.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບເຢຍລະມັນ - ໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ, ທ່ານ ຫວັງວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ ຈະປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງ ແລະມີ ປະສິດທິຜົນ;	Ông nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng quan hệ với Đức - một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu.
ສະເໜີໃຫ້ພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ ສະໜັບສະໜູນການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນນັ້ນມີສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Đề nghị đảng cánh tả Đức cân bằng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và EU, bao gồm Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA) và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA).
ຕາງໜ້າພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ, ທ່ານນາງ Janine Wissler ແລະທ່ານນາງ Susanne Hennig-Wellsow ໄດ້ຊົມເຊີຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທັງສອງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ ແລະວິໄສທັດພັດທະນາປະເທດ ເຊິ່ງ ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ໄດ້ວາງອອກ;	Các Thủ tướng Đức Janine Wissler và Susanne Hennig-Wellsow chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) nhân Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນທີ່ນັບມື້ນັບແທດຈິງລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ, ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ.	Đánh giá cao quan hệ ngày càng phát triển giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cánh tả Đức, khẳng định quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam là một bộ phận quan trọng trong quan hệ đối ngoại của Đảng Cánh tả Đức.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và góp phần thúc đẩy quan hệ song phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
