ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສິງກະໂປ ກ່ອນການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM), ຄາດວ່າ ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 - 23 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ປາດຖະໜາຢາກແລກປ່ຽນກັບການນຳຊຸດໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວິທີການພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງແທດຈິງຂອງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Vivian Balakrishnan sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến 23/6 để thảo luận về Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM).
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Vivian Balakrishnan ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສິງກະໂປ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດບືນຕົນຂຶ້ນຢ່າງແຮງກວ່າຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ trưởng Vivian Balakrishnan nhấn mạnh Singapore đã cam kết hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để hai nước mạnh mẽ hơn trong hậu quả của vụ Kovi-19.
ສິງກະໂປ ພວມກະກຽມການເປີດດ່ານຊາຍແດນຄືນໃໝ່ ແລະອາດຈະພິຈາລະນາວິທີການເພື່ອຄ່ອຍໆເຊື່ອມຕໍ່ການໄປມາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ຢ່າງປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Singapore đang chuẩn bị mở lại biên giới và có thể xem xét các biện pháp để từng bước kết nối Việt Nam và Singapore một cách an toàn và hiệu quả.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phục hồi kinh tế của hai nước.
ທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ.	Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ Vivian Balakrishnan ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຍາວ, ສອງປະເທດຈະພ້ອມກັນຊອກຫາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບການສະໜອງ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງພາກພື້ນຕໍ່ໂລກລະບາດທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.	Theo Bộ trưởng Vivian Balakrishnan, về lâu dài, hai nước sẽ cùng nhau tìm cách tăng khả năng phục hồi của khu vực và khả năng chống chịu của khu vực đối với các dịch bệnh trong tương lai.
ສອງປະເທດມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ກວ່າອີກ, ຕົວຢ່າງ ຄື: ພະລັງງານສະອາດ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Hai nước hướng tới mục tiêu tăng cường quan hệ đối tác chiến lược trong các lĩnh vực hợp tác lớn hơn, như năng lượng sạch, thay đổi công nghệ và nền kinh tế kỹ thuật số.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
