ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ດ່ານສາກົນລາວກາຍ-hekou, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນລາວກາຍ, ບ໊າດຊ໊າດ, ເມື່ອງເຄືອງ, ຝາລອງ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ (ຫວຽດນາມ) ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາດ້ານວິຊາການ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ກັບປ້ອມກວດກາຊາຍແດນເຂົ້າ-ອອກເມືອງຮ່າເຄົ້າ ແລະ 3 ປ້ອມຊາຍແດນຄວບຄຸມຊາຍແດນແຂວງຢູນນານ, (ຈີນ).	Ngày 25/6, tại Trạm kiểm soát quốc tế Lào-Kaiou thuộc Trạm kiểm soát quốc tế Lào-Kai, Batchad, Muang Khueang, Pha Long, Lào Cai (Việt Nam) Bộ đội Biên phòng tỉnh đã tổ chức cuộc họp kỹ thuật kéo dài 6 tháng vào đầu năm 2021 với Bộ đội Hà Nội- Các trạm kiểm soát biên giới, cửa khẩu của Trung Quốc.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດ ແລະປະຕິບັດເນື້ອໃນເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí trong sáu tháng đầu năm 2021, lực lượng biên phòng hai bên đã triển khai, thực hiện nghiêm túc nội dung của ba văn kiện pháp luật về biên giới và các thỏa thuận hợp tác song phương;
ພ້ອມກັນສົມທົບກັນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນແຕ່ຍັງຮັບປະກັນຂັ້ນຕອນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cùng nhau tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa qua biên giới nhưng cũng đảm bảo các thủ tục phòng, chống Kovid-19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມວິຊາການ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ລະຫວ່າງບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ (ຫວຽດນາມ) ກັບບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ hekou (ຈີນ).	Không khí cuộc họp kỹ thuật 6 tháng đầu năm 2021 giữa đồn biên phòng Lào Cai (Việt Nam) và Hà Khẩu (Trung Quốc).
ພາບ: phunuvietnam.vn.	Ảnh: phunuvietnam.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອສະພາບພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍພື້ນຖານ, ຈະເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການ, ສົມທົບກັນກັບບັນດາອົງການມີສິດອຳນາດເພື່ອເປີດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານຊາຍແດນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນສິນຄ້າຂອງປະຊາຊົນຕິດກັບຊາຍແດນ.	Hai bên nhất trí trong giai đoạn tới, khi tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng mở các hoạt động qua biên giới, giao lưu nhân dân dọc biên giới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
