ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ໍານັບຂອງທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Ngày 23/6/2013, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Chung Eui Yong.
ເກົາຫຼີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hàn Quốc nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໄລຍະທາງເກືອບ 30 ປີແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ;	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương gần 30 năm phát triển của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc;
ຢັ້ງຢືນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງປະເທດແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈລວມ, ນັບແຕ່ຂັ້ນສູງຈົນຮອດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Xác nhận việc phát triển quan hệ hai nước là quyết định chung, từ các cấp cao nhất đến các bộ, ban, ngành và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ພ້ອມກັນເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂລກລະບາດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và các Bộ của hai nước phối hợp chặt chẽ, khuyến khích các cuộc gặp cấp cao các cấp, tăng cường các sáng kiến chung để khắc phục khó khăn về dịch bệnh;
ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດ ແລະຫັນການລົງທຶນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຮູບແບບ.	Mở rộng quy mô và đa dạng hóa đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລົງທຶນ, ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາຍັງມີຫຼາຍຢູ່ ແລະສອງຝ່າຍຕ້ອງຂຸດຄົ້ນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục còn rất lớn và hai bên cần khai thác hiệu quả;
ສະເໜີ ສ.	ສະ ເຟ ສ.
ເກົາຫຼີ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ກວ່າອີກ, ໜູນຊ່ວຍ ເພື່ອພາສາຫວຽດນາມ, ວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ແນະນຳຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Hàn Quốc (ROK) tăng cường hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc (ROK).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chung Eui Yong.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນໄລຍະຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄລຍະ 2021-2024;	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên phải phối hợp chặt chẽ trong giai đoạn phối hợp Việt Nam-Hàn Quốc cho quan hệ ASEAN-Hàn Quốc từ năm 2021-2024;
ຍົກອອກທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Nâng cao quan điểm của Việt Nam và ASEAN về duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982 ).
ທ່ານ Chung Eui Yong ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chung Eui Yong biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh trong thời gian qua;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ທັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ທັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ທີ່ຫາກໍ່ເພີ່ມທະວີຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Khẳng định Việt Nam vừa là đối tác chiến lược vừa là đối tác chiến lược trong chính sách hướng Nam mới mở rộng;
ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	CHDCND Triều Tiên luôn mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
ສຳລັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານ Chung Eui Yong ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນປີນີ້ເມື່ອຫວຽດນາມ ເລີ່ມດຳລົງຕຳແໜ່ງປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ສ.	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, ông Chung Eui Yong ca ngợi vai trò và đóng góp quan trọng của Việt Nam trong khu vực và quốc tế trong thời gian qua, đặc biệt là trong năm nay khi Việt Nam bắt đầu vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Nga.
ເກົາຫຼີ ໄລຍະ 2021-2024;	Hàn Quốc 2021-2024;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ;	Bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác giữa Hàn Quốc và các nước ASEAN, trong đó có tiểu vùng sông Mekong;
ຢັ້ງຢືນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tái khẳng định sẵn sàng tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn đa phương và các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
