ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກລັດຖະບານ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມິຖຸນາ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດພິທີມອບ-ຮັບວັກຊິນ Vero-Cell ຂອງ Sinopharm ຈໍານວນ 500.000 ໂດສ ແລະເຂັມສັກຢາ ປະເພດ 1ml ຈໍານວນ 502.400 ອັນ.	Progressive Số - Bằng Chính phủ, tháng Sáu, Ngoại giao Việt Nam, Bộ thâu thuế, Bộ Ngoại Sân bay Quốc tế, Bộ Trung Quốc, Ngoại giao, Việt Nam, Trung Quốc, Trung Quốc, Bộ Đại sứ quán quốc tế, Việt Nam.
ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ຈັດວັກຊິນ Vero-Cell ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ນໍາໃຊ້ສຸກເສີນ (EUL) ແລະໂຄງການ COVAX ຊື້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນຢ່າງສະເໝີພາບ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thuốc chủng ngừa Vero-Cell vào danh sách sử dụng khẩn cấp chương trình (EUL) để COVAX sang các nước giúp đỡ tiếp xúc với vắc-xin không kém.
ສຈ.ປອ.	Giáo sư .. phát hành.
ຫງວຽນແທງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຊຽງບໍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າ ລວມມີວັກຊິນຈໍານວນ 500.000 ໂດສ ແລະເຂັມສັກຢາ 502.400 ອັນ.	Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long Bộ Y tế Việt Nam và Chiang đại sứ cho biết Trung Quốc và Việt Nam trao đổi ghi chú cho - Nhận Trợ giúp tốt nhất bao gồm vắc xin số 500.000 Barbados và kim 502.400 Mỹ.
ວັກຊິນ Vero-Cell ໄດ້ແຈກຢາຍໄປ 70 ກວ່າປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຄື: ບຣູໄນ, ກໍາປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມາເລເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ.	Vắc-xin Vero-Cell đã phân phối hơn 70 quốc gia, bao gồm các nước trong khu vực Đông Nam Á, cụ thể là Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan.
ວັກຊິນ Vero-Cell ຈໍານວນ 450 ກວ່າລ້ານໂດສ ໄດ້ຜະລິດ, ໃນນັ້ນມີ 100 ລ້ານໂດສ ແມ່ນໄດ້ສະໜອງຜ່ານຮູບການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າຂອງລັດຖະບານ ແລະຂາຍເປັນການຄ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Vắc-xin trên tế bào Vero 450 triệu trong sản xuất, trong đó có $ 100 triệu đồng được cung cấp thông qua sự hỗ trợ của chính phủ hàng hóa và bán cuối cùng giữa các doanh nghiệp.
ທ່ານ ຊຽງບໍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiang Đại sứ giúp đỡ các chính phủ Trung Quốc cho chính phủ và nhân dân Việt Nam để ngăn chặn bệnh Clovis -19.
ຄາດຄະເນວ່າ, ວັກຊິນ Vero-Cell ຈໍານວນ 500.000 ໂດສ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມານັ້ນຈະໄດ້ສັກໃຫ້ແກ່ 3 ກຸ່ມເປົ້າໝາຍ, ຄື: ພົນລະເມືອງຈີນ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ;	Dự kiến, vắc xin trên tế bào Vero lượng 500.000 đô-la mà Việt Nam đã được trao cho 3 mục tiêu, như công dân Trung Quốc làm việc tại Việt Nam;
ຊາວຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຢາກຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດວຽກ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຈີນ;	Việt Nam cần phải học hỏi, làm việc, tiến hành kinh doanh ở Trung Quốc;
ປະຊາຊົນມີຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ວັກຊິນນີ້, ພິເສດແມ່ນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆທີ່ມີຊາຍແດນຕິດກັບ ສປ ຈີນ.	Người đã sử dụng vắc-xin này, đặc biệt là tại các biên giới địa phương với Trung Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
