ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ດ່ານສາກົນເບີ່ອີ (ແຂວງກອນຕູມ), ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ.	Sáng 26/6, tại Trạm kiểm soát quốc tế Ber E (tỉnh Kon Tum), đoàn công tác Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi tổ chức Lễ bàn giao trang thiết bị y tế 19-kovit-19 cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍໃນໂຄງການຮ່ວມມື, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງ.	Đây là một trong những hoạt động chính trong chương trình hợp tác diệt loăng quăng-19 giữa Bộ Chỉ huy quân sự hai tỉnh.
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi tặng trang thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh - 19 cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak.
ພາບ: ແທັ່ງເຮິນ.	Ảnh: Thanh Hoan
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງ ແລະສະມາຊິກທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບ ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ສະໜອງຫຼາຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານສໍາຄັນກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະບົດຮຽນ, ໝາກຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງແຂວງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong không khí thắm tình đoàn kết, hữu nghị, lãnh đạo Bộ Chỉ huy quân sự hai tỉnh và các thành viên dự lễ bàn giao đã trao đổi, trao đổi những thông tin quan trọng về tình hình kinh tế - xã hội, bài học kinh nghiệm, kết quả công tác phòng, chống TN. -bệnh tuổi già.
ພາຍຫຼັງປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ໄດ້ດໍາເນີນການມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 3.000 ອັນ;	Sau khi triển khai các biện pháp nghiêm ngặt để phòng, chống Kovi-19, đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi đã tặng 3.000 khẩu trang;
ນໍ້າຢາຂ້າເຊື້ອ 3.000 ຂວດ, ເຄື່ອງສີດຢາຂ້າເຊື້ອໂລກ...	3.000 chai thuốc khử trùng, máy phun thuốc khử trùng ...
ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າທັງໝົດຫຼາຍກວ່າ 500 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ.	Với tổng trị giá hơn 500 triệu đồng trao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
