ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບຊົມເຊີຍທ່ານ Antonio Guterres ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ສະມັດຊາໃຫ່ຍສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຫາກໍ່ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫ່ຍ ສປຊ ຄືນໃໝ່ ອາຍຸການ 2022-2026 ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສປຊ.	Sáng 19/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm chúc mừng ông Antonio Guterres nhân dịp Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ) mới được bổ nhiệm.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວຽກງານລວມຂອງ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີການຮັບໜ້າທີ່ກຳມະການບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ແລະພວມອອກສະໝັກເຂົ້າສະພາສິດທິມະນຸດ ອາຍຸການ 2023-2025.	Trong cuộc điện đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định với tư cách là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào công việc chung của Liên hợp quốc, trong đó có việc tham gia Hội đồng Bảo an và tiến trình hòa bình.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫ່ຍ ສປຊ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ສປຊ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍວັກຊິນ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong thời gian qua và kêu gọi các cơ quan của Liên hợp quốc tiếp tục quan tâm đến Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực tiêm chủng và chính sách phục hồi sau dịch bệnh.
ສ່ວນທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫ່ຍ ສປຊ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres coi Việt Nam là nhân tố quan trọng đóng góp vào hòa bình và ổn định ở khu vực.
ທ່ານສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຮັບເອົາ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ພາລະກອນ ສປຊ ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາຍດີ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈສາມັກຄີສາກົນພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ.	Ông bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sự hưởng ứng gần đây của Việt Nam đối với sứ mệnh của Liên hợp quốc trong việc khắc phục hậu quả bệnh truyền nhiễm 19, thể hiện tinh thần đoàn kết quốc tế thông qua đại dịch.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນໃນການຮັກສາ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ຢັ້ງຢືນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ.	Trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trong đó khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
