ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ປະກາດວ່າ ປະເທດນີ້ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP)-ສັນຍາການຄ້າເສລີດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ ແລະອົດສະຕາລີ.	Nhật Bản đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) - một hiệp định thương mại tự do với sự tham gia của 10 quốc gia thành viên ASEAN là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, New Zealand và Australia.
ແຈ້ງການຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໂຕກຽວ ໄດ້ສົ່ງເອກະສານໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເຖິງຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວກາຍເປັນສະມາຊິກທີ 3 ຮັບຮອງເອົາສັນຍານີ້ເພື່ອມຸ່ງເຖິງການປະຕິບັດ RCEP.	Tuyên bố nêu rõ Tokyo đã đệ trình các văn kiện phê chuẩn lên Ban Thư ký ASEAN, do đó trở thành thành viên thứ ba phê chuẩn thỏa thuận nhằm thực hiện RCEP.
ປະຈຸບັນ, RCEP ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ໃນໂລກ, ເມື່ອກວມເອົາຕະຫຼາດໃຫຍ່, ລວມມີປະຊາກອນ 2,27 ຕື້ຄົນດ້ວຍຍອດ GDP ແມ່ນ 26.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະລວມຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກແມ່ນ 5.200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện tại, RCEP là hiệp định thương mại tự do lớn nhất trên thế giới, bao trùm một thị trường rộng lớn, dân số 2,27 tỷ người với GDP là 26.000 tỷ đô la Mỹ và tổng giá trị xuất khẩu là 5.200 tỷ đô la Mỹ.
ຍີ່ປຸ່ນເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ RCEP, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020.	Nhật Bản đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN, tại Hà Nội, Việt Nam vào tháng 11 năm 2020.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
RCEP ຈະມີຜົນສັກສິດພາຍຫຼັງ 60 ວັນເມື່ອ 6 ໃນຈໍານວນ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 3 ປະເທດນອກອາຊຽນໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍານີ້.	RCEP sẽ có hiệu lực sau 60 ngày kể từ khi sáu trong số 10 quốc gia thành viên ASEAN và ba quốc gia ngoài ASEAN phê chuẩn hiệp định.
RCEP ຈະຍົກເວັ້ນພາສີສຳລັບ 91% ປະລິມານສິນຄ້າ ແລະປະກາດບັນດາຂໍ້ກົດນົດລວມກ່ຽວກັບການລົງທຶນ ແລະຊັບສິນທາງປັນຍາ, ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າເສລີ.	RCEP sẽ miễn thuế đối với 91% khối lượng hàng hóa và ban hành các quy định chung về đầu tư và sở hữu trí tuệ, nhằm thúc đẩy thương mại tự do.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
