ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດລາວ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ມາສຳນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ເພື່ອມອບເງິນຈຳນວນ 50.000.000 ກີບ (ເທົ່າກັບ 115 ລ້ານດົ່ງ) ໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Chiều 21/6, đại diện Ngân hàng Liên doanh Lào - Việt đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Lào trao tặng 50.000.000 Kip (tương đương 115 triệu đồng) cho Quỹ vắc xin Q9-19 Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຫວູ, ຜູ້ອຳນວຍການທະນາຄານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍແມ່ນບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ທະນາຄານລາວ-ຫວຽດ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນຕໍ່ປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Vũ, Giám đốc Ngân hàng cho biết, là một doanh nghiệp liên doanh ở nước ngoài, Ngân hàng Lào - Việt luôn nhận thấy trách nhiệm của mình đối với đất nước.
ຕອບສະໜອງຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພະນັກງານ, ພາລະກອນທະນາຄານ ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Hưởng ứng lời kêu gọi thành lập Quỹ vắc xin Kovi-19 của Thủ tướng Phạm Minh Chính, tập thể cán bộ, nhân viên ngân hàng đã quyên góp tiền để cùng chính quyền và nhân dân cả nước chống dịch.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຫວູ ຜູ້ອຳນວຍການທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດລາວ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກຈຳນວນເງິນ 50.000.000 ກີບ (ເທົ່າກັບ 115 ລ້ານດົ່ງ) ສະໜັບສະໜູນກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ອຸປະທູດ ຈິ້ງມິງເຕີມ.	Ông Nguyễn Đức Vũ, Giám đốc Ngân hàng Liên doanh Lào - Việt, trao 50.000.000 kip (tương đương 115 triệu đồng) cho Quỹ Việt Nam về vắc xin-19 cho Phó Đại sứ Cảnh Minh Tâm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານນາງ ຈິ້ງມິງເຕີມ ອຸປະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ, ໄດ້ຕີລາຄາສູງການກະທຳອັນສູງສົ່ງຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດລາວ-ຫວຽດ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ.	Phát biểu tại Lễ bàn giao, bà Nguyễn Minh Tâm, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Lào đã biểu dương những việc làm cao đẹp của tập thể cán bộ và công tác viên của Ngân hàng Liên doanh Lào - Việt, khẳng định đây sẽ là những đóng góp thiết thực cho cuộc chiến chống lại bệnh tật và chính quyền và nhân dân cả nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
