ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນ ເຊິ່ງດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການສິດທິມະນຸດໂລກ 2020 ຂອງອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ (EEAS), ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	(VOVworld) - Tại cuộc họp báo chiều 24/6, trước câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với Báo cáo Tình hình Nhân quyền Toàn cầu năm 2020 của Liên minh Châu Âu (EEAS), Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cho biết:
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຮູ້ການຕີລາຄາຕໍ່ຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປົກປ້ອງສິດອອກແຮງງານ, ຕ້ານແຮງງານເດັກ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍໃນບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການສິດທິມະນຸດໂລກ 2020 ຂອງ EEAS.	“Chúng tôi ghi nhận đóng góp của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền lao động, chống lao động trẻ em và thúc đẩy bình đẳng giới trong Báo cáo Tình hình Nhân quyền Toàn cầu EEAS 2020.
ແຕ່ເປັນໜ້າເສຍດາຍບົດລາຍງານຍັງມີບາງເນື້ອໃນບໍ່ເປັນພາວະວິໄສໂດຍອີງໃສ່ຂໍ້ມູນທີ່ສ່ອງແສງບໍ່ຖືກຕ້ອງກັບສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Rất tiếc, báo cáo vẫn còn một số nội dung không tồn tại dựa trên thông tin phản ánh tình hình thực tế ở Việt Nam.
ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດພື້ນຖານຂອງມະນຸດ.	Như đã nói nhiều lần, nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến việc bảo vệ và thúc đẩy các quyền cơ bản của con người.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ຮົ່ງຫງວຽນ.	Ảnh: Hồng Nguyên
ສິດເສລີໃນການປາກເວົ້າ, ສິດເສລີທາງສື່ມວນຊົນ ແລະສິດໃນການໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານການພັດທະນາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທາງດ້ານປະເພດ ແລະອຸດົມສົມບູນທາງດ້ານເນື້ອໃນຂອງສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ແລະໃນຕົວຈິງມີປະຊາກອນຫວຽດນາມ ກວ່າ 70% ໄດ້ນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ ແລະສື່ສັງຄົມອອນລາຍພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí và quyền được thông tin ở Việt Nam được thể hiện rõ nét qua sự phát triển nhiều mặt và phong phú của nội dung truyền thông Việt Nam, và trên thực tế, hơn 70% dân số Việt Nam có quyền truy cập Internet và mạng xã hội. trong và ngoài nước.
ຢູ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີຜູ້ໃດຖືກຈັບຕົວ, ພິພາກສານຍ້ອນ “ສະແດງທັດສະນະຂອງຕົນ , “ປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ.	Ở Việt Nam, không có ai bị bắt hoặc bị xét xử vì "bày tỏ quan điểm", bảo vệ nhân quyền.
ຄືບັນດາປະເທດອື່ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ຕໍ່ການກະທໍາທີ່ສວຍໃຊ້ສິດເສລີ, ປະຊາທິປະໄຕ ເພື່ອລະເມີດກົດໝາຍ, ລ່ວງລ້ຳຜົນປະໂຫຍດຂອງລັດ, ສິດ, ຜົນປະໂຫຍດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະພົນລະເມືອງ.	Cũng như các nước, Việt Nam kiên quyết đấu tranh chống các hành vi lợi dụng tự do, dân chủ để vi phạm pháp quyền, xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Liên minh châu Âu (EU).
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກັບອີຢູ ໃນບັນຫາສິດທິມະນຸດບົນຈິດໃຈກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະເຄົາລົບແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Việt Nam sẵn sàng trao đổi và hợp tác với EU về các vấn đề nhân quyền một cách thẳng thắn, cởi mở và tôn trọng nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
