ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ບັນດາສື່ສິ່ງພິມຂອງສໍານັກຂ່າວສານລາວ (ຂປລ) ໄດ້ລົງເນື້ອໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ “ບາງບັນຫາທິດທະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາອັງກິດ.	Những ngày gần đây, Thông tấn xã Lào (LNA) đã đăng bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về “Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Anh”.
ທ່ານ ຄໍາເຜີຍ ພິລາພາ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ (ຂປລ) ຖືວ່າ ເນື້ອໃນບົດຂຽນສະແດງໃຫ້ເຫັນທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຜ່ານນັບສີບປີແຫ່ງການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ຕາມເປົ້າໝາຍກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມບົນພື້ນຖານເດັດດ່ຽວປະຕິບັດຕາມລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Khampheuy Pilapha, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào (LNA) cho biết, nội dung bài báo phản ánh lý luận và thực tiễn về sự phát triển của Việt Nam trong những năm tiến bộ xã hội chủ nghĩa trên cơ sở kiên quyết kiên định chủ nghĩa Mác - Lê-nin và Hồ Chí Minh. Hệ tư tưởng Minh.
ບົດຂຽນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ທັງອຸດົມສົມບູນກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະເທດມຸ່ງໄປເຖິງສັງຄົມນິຍົມຂອງຫວຽດນາມ.	Các bài báo của Nguyễn Phú Trọng giàu tính lý luận và thực tiễn, thể hiện chiều sâu mục tiêu xây dựng đất nước theo hướng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ຂປລ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາດັດສະນີທາງດ້ານເສດຖະກິດທີ່ຍົກອອກມາໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນເລື່ອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ຮອບດ້ານ, ເປັນພື້ນຖານໃນທຸກຂົງເຂດພິເສດແມ່ນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຜ່ານ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່;	Tổng Bí thư CHDCND Lào nhấn mạnh, các chỉ tiêu kinh tế được trích dẫn trong bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chứng tỏ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện, là cơ sở trên mọi lĩnh vực, nhất là phát triển kinh tế, qua 35 năm đổi mới. ;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການນໍາພາອັນສະຫຼາດປ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ ແລະມູນເຊື້ອຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມທີ່ມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự đoàn kết, thống nhất của nhân dân Việt Nam, Việt Nam sẽ đạt được những mục tiêu đã đề ra trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Amiad Horowitz ນັກຂ່າວໜັງສືພິມ People s World ກໍ່ເປັນສະມາຊິກພັກກອມມູນິດອາເມລິກາ ຖືວ່າບົດຂຽນຂອງທ່ານຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ໄດ້ອະທິບາຍບັນດາເງື່ອນໄຂພິເສດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ ແລະວິທີຫວຽດນາມ ສໍາຜັດບັນດາເງື່ອນໄຂນີ້ດ້ວຍທັດສະນະຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ.	Trong khi đó, Amiad Horowitz, phóng viên tờ People s World, đảng viên Đảng Cộng sản Mỹ, cho rằng bài báo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mô tả những điều kiện đặc biệt mà Việt Nam phải đối mặt và cách Việt Nam tiếp cận những điều kiện này theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lê-nin. của chế độ xem.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ແງ່ມູມຈາກພາຍນອກ, ຫຼາຍຄົນຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດແມ່ນພາກສ່ວນປະກອບຂອງກິດຈະການກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມຢູ່ ຫວຽດນາມ, ແລະກໍ່ມີບັນດາຂໍ້ມູນໂຄສະນາມ້າງເພທໍາລາຍ.	Theo ông, nhìn từ bên ngoài, nhiều người sẽ không hiểu kinh tế thị trường là một bộ phận cấu thành của công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, lại có những thông tin tuyên truyền phá hoại.
ຢູ່ແງ່ມູມນີ້, ບົດຂຽນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ໄດ້ສະເໜອງຄວາມຮັບຮູ້ຕົວຈິງກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍາລັງເດີນເພື່ອກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ ແລະປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Về vấn đề này, bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cung cấp một cái nhìn thực tế về con đường mà Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam đang đi là xây dựng chủ nghĩa xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
