ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ Perth, ປະເທດອົດສະຕາລີ, ໄດ້ດຳເນີນການປະມູນລາຄາໝາກລິນຈີ່ສົດຂອງຫວຽດນາມ ໃນງວດທຳອິດທີ່ໄດ້ນຳເຂົ້າອົດສະຕາລີ.	KR Online - Ngày 19/6, tại Perth, Australia, lô vải thiều tươi đầu tiên của Việt Nam đã được bán đấu giá.
ໃນການປະມູນລາຄາ, ໝາກລິນຈີ່ສົດກ່ອງດຽວທີ່ມີຄຸນນະພາບພິເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ຖືກຊື້ດ້ວຍລາຄາ 3 ພັນ AUD.	Tại phiên đấu giá, một hộp vải tươi Việt Nam chất lượng cao đã được mua với giá 3.000 AUD.
ແນະນຳໝາກລິນຈີ່ສົດຂອງຫວຽດນາມ ເຖິງຜູ້ບໍລິໂພກອົດສະຕາລີ.	Giới thiệu sản phẩm vải tươi của Việt Nam đến người tiêu dùng Úc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຮວ່າ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈໍານວນເງິນທີ່ໄດ້ຮັບຈະສົ່ງເມືອຫວຽດນາມ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເຂດປູກຕົ້ນລິນຈີ່: “ປີນີ້, ຄຸນນະພາບຂອງໝາກລິນຈີ່ຫວຽດນາມ ແຊບຫຼາຍ.	Ông Nguyễn Phú Hòa, Trưởng Phòng Thương mại Việt Nam tại Australia, cho biết số tiền này sẽ được gửi đến Việt Nam để giúp đỡ trẻ em khó khăn trồng vải thiều: “Năm nay, chất lượng vải của Việt Nam rất tốt.
ບໍລິສັດສົ່ງອອກກໍ່ຄືຈຳໜ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຍີ່ຫໍ້ ແລະການຫຸ້ມຫໍ່.	Các nhà xuất khẩu cũng như các nhà phân phối đều chú ý đến nhãn hiệu và bao bì.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນຫ້ອງການການຄ້າໄດ້ຕົກລົງຈັດການປະມູນລາຄາໝາກລິນຈີ່ເພື່ອເພີ່ມມູນຄ່າໝາກລິນຈີ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດອົດສະຕາລີ.	Do đó, Phòng Thương mại đã đồng ý tổ chức đấu giá ký gửi vải thiều nhằm nâng cao giá trị quả vải Việt Nam tại thị trường Australia.
ຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບໍລິສັດ 4waysfresh ຈະໃຊ້ເງິນທັງໝົດຈາກການປະມູນລາຄາເພື່ອສະໜັບສະໜູນໃຫ້ເດັກນ້ອຍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເຂດປູກຕົ້ນລິນຈີ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Phòng Thương mại Việt Nam và Công ty 4waysfresh sẽ sử dụng toàn bộ số tiền thu được từ cuộc đấu giá để giúp đỡ trẻ em khó khăn tại các đồn điền vải thiều của Việt Nam.
ເມື່ອໝາກລິນຈີ່ 17 ໂຕນງວດທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຊາຍແດນ, ບັນດາຮ້ານສັບພະສິນຄ້າໃນອາຊີ ຈະຮັບເອົາໝາກລິນຈີ່ມາຂາຍໂດຍທັນທີ, ໃນນັ້ນມີຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ 6 ແຫ່ງສັງກັດລະບົບ MCQ, ຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ 8 ແຫ່ງສັງກັດລະບົບ Five seansons ແລະຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ 5 ແຫ່ງຂອງບໍລິສັດ WA Grow Fresh.	Khi lô 17 tấn vải đầu tiên của Việt Nam qua biên giới, các siêu thị châu Á sẽ ngay lập tức nhận bán, bao gồm sáu siêu thị MCQ, tám siêu thị Five Seansons và năm siêu thị WA Grow Fresh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
