ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ ບຣາຊິນ, ແນໃສ່ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາຮູບພາບ ກໍ່ຄືການສົ່ງເສີມການຄ້າລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບຣາຊິນ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Brasilia ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງການການຄ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ດ້ວຍບໍລິສັດນຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ 40 ແຫ່ງ ແລະສະໜອງການບໍລິການລັດ Rio Grande do Sul.	Trong khuôn khổ Ủy ban ASEAN tại Brazil, nhằm quảng bá hình ảnh và xúc tiến thương mại giữa ASEAN và Brazil, một cuộc họp đường dài đã được tổ chức tại Brasilia giữa các đại sứ và đại diện của Phòng Thương mại và Công nghiệp ASEAN gồm 40 quốc gia.
ທ່ານ Carlos Alberto Franco França ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດບຣາຊິນ ທີ່ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Brasilia, ບຣາຊິນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Carlos Alberto Franco França tiếp các Đại sứ ASEAN tại Brasilia, Brazil.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ໃນຖານະເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈຳ ບຣາຊິນ, ທ່ານນາງ ຟ້າມທິກິມຮວາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແລະຂົງເຂດທີ່ສາມາດຮ່ວມມືກັບ ບຣາຊິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລວມມີ: ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Phát biểu tại cuộc họp, với tư cách là Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Brazil, bà Phạm Thị Kim Hoa, Đại sứ Việt Nam đã đưa ra các khuyến nghị về ASEAN và các lĩnh vực hợp tác với Brazil trong thời gian tới, bao gồm: thương mại và đầu tư;
ກະສິກໍາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ;	Nông nghiệp và an ninh lương thực;
ການປ້ອງກັນຊາດ;	Quốc phòng;
ເຕັກໂນໂລຢີ;	Công nghệ;
ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ;	Phòng, chống buôn bán người;
ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ.	An toàn hàng hải.
ໃນປີ 2020, ອາຊຽນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງ ບຣາຊິນ ດ້ວຍການຄ້າສອງສົ້ນແມ່ນ 21 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đến năm 2020, ASEAN sẽ là đối tác thương mại lớn thứ ba của Brazil với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 21 tỷ USD.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສະໜອງຫຼາຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ເປັນປະໂຫຍດ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດອາຊຽນ ແລະບຣາຊິນ ໃນຊ່ວງເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cuộc họp đã cung cấp nhiều thông tin hữu ích, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp ASEAN và Brazil trong thời gian bùng phát dịch bệnh Kovi-19.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi và hợp tác vì sự phát triển chung trong những năm tới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
