ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	Sáng 23/6, tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chung Eui Yong.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Chung Eui Yong ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn hội kiến Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Chung Eui Yong.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສຳຄັນການຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ກວ່າອີກ;	Hai Bộ trưởng tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືສຳຄັນ ເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນຫຼາຍຂົງເຂດເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hoan nghênh những kết quả hợp tác quan trọng mà hai nước đã đạt được trên nhiều lĩnh vực, mặc dù còn nhiều khó khăn do dịch bệnh Kovid-19 gây ra.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່...	Hai bên nhất trí Bộ Ngoại giao hai nước tăng cường phối hợp, thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực theo tinh thần thỏa thuận cấp cao hai nước, góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ສົມທົບກັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄລຍະ 2021-2024;	Phối hợp mạnh mẽ để Việt Nam trở thành nước điều phối quan hệ ASEAN-Hàn Quốc giai đoạn 2021-2024;
ສະໜັບສະໜູນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ, ໃນນັ້ນມີການຂັດແຍ້ງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, giải quyết các xung đột, kể cả ở Biển Đông, bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Tiếp tục củng cố và đóng góp vào việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác trên Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
