ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Greg Hands, ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການຄ້າ, ກະຊວງການຄ້າສາກົນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Ngày 23/6, tại Trung ương Đảng, ông Trần Tuấn Anh, Ủy viên Ban Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp ông Greg Hands, Thứ trưởng Chính sách Thương mại, Bộ Thương mại Quốc tế Vương quốc Anh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສູງສຸດໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Tuấn Anh khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn có nhiều nỗ lực và cam kết đối phó với biến đổi khí hậu.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພັດທະນາພະລັງງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ ແມ່ນບຸລິມະສິດສູງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາໂຄງການພະລັງງານສະອາດ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການພັດທະນາບັນດາໂຮງງານນໍາໃຊ້ຖ່ານເທື່ອລະກ້າວໃນທົ່ວປະເທດ;	Trao đổi quan điểm về chính sách phát triển năng lượng ở Việt Nam, ông Trần Tuấn Anh khẳng định, chính sách của Đảng và Nhà nước là ưu tiên hàng đầu cho phát triển năng lượng tái tạo, phát triển các dự án năng lượng sạch và giảm dần phát triển các nhà máy nhiệt điện than xuyên suốt. Quốc gia;
ສະເໜີລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະຫັນໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດປ່ອຍກາກບອນຕໍ່າ.	Vương quốc Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển năng lượng tái tạo và chuyển sang nền kinh tế các-bon thấp.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Greg Hands, ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການຄ້າ, ກະຊວງການຄ້າສາກົນແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Trần Tuấn Anh, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp Greg Hands, Thứ trưởng Chính sách Thương mại, Bộ Thương mại Quốc tế Vương quốc Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Greg Hands ຕີລາຄາສູງບົດບາດນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Greg Hands ca ngợi vai trò hàng đầu của Việt Nam trong giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu ở các nước ASEAN;
ຕີລາຄາສູງແຜນນະໂຍບາຍ, ກໍານົດທິດ ແລະບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່;	Đánh giá cao các chính sách, phương hướng và đóng góp của Việt Nam trong việc phát triển năng lượng tái tạo;
ສະເໜີຫວຽດນາມ ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Việt Nam huy động các nguồn lực, tăng cường và khai thác hiệu quả tiềm năng năng lượng tái tạo lớn nhất của Việt Nam;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຫວຽດນາມ ຍ້ອນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະສະໜັບສະໜູນການເຈລະຈາເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Ông cảm ơn Việt Nam đã tham gia và tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) do Vương quốc Anh thực hiện.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
