ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 64 ຂອງຄະນະສະເພາະກິດຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອການເຊື່ອມໂຍງອາຊຽນ (IAI) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍບົດບາດປະທານຄະນະ IAI ປີ 2021.	Ngày 22/6, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN đã chủ trì Hội nghị lần thứ 64 Phái đoàn Truyền thông Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI) do IAI 2021 chủ trì.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ ຕີລາຄາສູງສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ IAI ກໍ່ຄືໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາພາກພື້ນກ່ຽວກັບ IAI ໃນວັນທີ 21 ພຶດສະພາ 2021 ແລະເວທີປາໄສບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ IAI ໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ 2021;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Hải Bằng biểu dương việc triển khai các dự án IAI cũng như kết quả của hội thảo khu vực về IAI ngày 21/5/2021 và Diễn đàn các bên tham gia IAI ngày 8/6/2021;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າໝາກຜົນນີ້ຈະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ IAI ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông nhấn mạnh rằng khoản tiền ký quỹ này sẽ là yếu tố chính để triển khai hiệu quả các dự án IAI trong tương lai.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 64 ຂອງຄະນະສະເພາະກິດຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອການເຊື່ອມໂຍງອາຊຽນ (IAI) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ດ້ວຍຕຳແໜ່ງປະທານຄະນະສະເພາະກິດ IAI.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng thay mặt Nhóm công tác IAI chủ trì Cuộc họp lần thứ 64 của Nhóm Công tác Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະສະເພາະກິດ IAI ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດງານ IAI ໄລຍະ 4 ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 65 ຂອງຄະນະສະເພາະກິດ IAI ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຄູ່ຮ່ວມມື IAI ຄັ້ງທີ 11 ໃນເດືອນກັນຍາ 2021.	Trong thời gian sắp tới, Nhóm công tác IAI đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy thực hiện Kế hoạch hành động IAI lần thứ tư và dự kiến tổ chức Cuộc họp lần thứ 65 của Nhóm công tác IAI và Cuộc họp đối tác IAI lần thứ 11 vào tháng 9 năm 2021.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ IAI ໃນປີ 2000 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໜູນຊ່ວຍສະມາຊິກໃໝ່ແມ່ນບັນດາປະເທດ CLMV (ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ) ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Các nước ASEAN đã thông qua IAI vào năm 2000 với mục tiêu thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN, giúp các nước thành viên CLMV (Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam) hội nhập đầy đủ vào cơ sở kinh tế khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
