ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ປະທານຮ່ວມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Anatoly Chuprynov, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຫະພັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/6, tại Trụ sở Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Liên Ủy ban liên Chính phủ Việt - Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự, Chủ nhiệm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Anatoly Chuprynov ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນປະທານຮ່ວມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Anatoly Chuprynov chúc mừng Trung tướng Lê Huy Vịnh được bổ nhiệm giữ chức Đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt - Nga về Hợp tác kỹ thuật quân sự và Chủ tịch Phân ban Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Anatoly Chuprynov, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຫະພັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານລັດເຊຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh tiếp Anatoly Chuprynov, Trưởng đại diện Liên bang Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự tại Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານອະນຸກຳມະການລັດເຊຍ ໃນຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຫະພັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານລັດເຊຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໂດຍກົງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Dưới sự ủy quyền của Chủ tịch Phân ban Liên Chính phủ Nga - Việt về Hợp tác Quân sự - Kỹ thuật, đại diện Liên bang Nga về Hợp tác Kỹ thuật Quân sự đã trao đổi về tình hình và thảo luận về hợp tác quân sự trong thời gian qua.
ທ່ານ Anatoly Chuprynov ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານກັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສະເໜີສອງຝ່າຍດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 22 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານໃນປີ 2021.	Ông Anatoly Chuprynov bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác quân sự-kỹ thuật với Việt Nam trong những năm tới.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບົດບາດຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ.	Trung tướng Lê Huy Vịnh biểu dương những thành tựu hợp tác quân sự - kỹ thuật của hai nước trong thời gian qua, trong đó có vai trò của Ủy ban liên Chính phủ Việt - Nga về hợp tác kỹ thuật - quân sự.
ທ່ານພົນໂທ ເລຮຸຍວີ້ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືຂອງລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Trung tướng Lê Huy Vịnh ghi nhận những đề xuất hợp tác trong tương lai của Nga;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນແຜນການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Ông kêu gọi hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả các hợp tác trong kế hoạch;
ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍ ແລະປັບປຸງຂອບເຂດ ແລະກົນໄກການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Cũng như củng cố và hoàn thiện phạm vi và cơ chế hợp tác hiện có.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
