ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກໍາອະນຸສອນເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ Hun Sen ຢູ່ເຂດ X16, ຕາແສງໂລກເຕິນ, ເມືອງໂລກນີງ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Chiều 19/6, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị khánh thành Cụm cứu hộ quốc gia tại tỉnh Hun Sen.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ພິທີ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến kiểm tra công tác chuẩn bị cho buổi lễ.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ພາຍຫຼັງລົງກວດກາໂດຍກົງ ແລະຮັບຟັງການລາຍງານຈາກການນໍາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍການກະກຽມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີວິທະຍາສາດຂອງບັນດາກົມກອງ, ຄື: ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Sau khi kiểm tra và nghe báo cáo của các cơ quan, cục liên quan của Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương công tác chuẩn bị khoa học, bài bản của các Cục, Vụ: Cục Đối ngoại;
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7;	Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 7;
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ...	Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ...
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພິທີດັ່ງກ່າວແມ່ນກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງ 44 ປີ "ເສັ້ນທາງໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ" ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ Hun Sen.	Thứ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh, buổi lễ là hoạt động nhân kỷ niệm 44 năm ngày "đánh đổ quân Giải phóng Pound" của Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ການຊ່ວຍເຫຼືອສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດ ແລະພາລະກິດຟື້ນຟູປະເທດຊາດຂອງກຳປູເຈຍ;	Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, thể hiện tình đoàn kết, sự giúp đỡ hết lòng của Việt Nam đối với nhiệm vụ cách mạng và đất nước Campuchia.
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Bên cạnh đó, góp phần nâng cao mối quan hệ tốt đẹp vốn có và quan hệ hợp tác toàn diện giữa nhân dân và quân đội hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
