ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າການດໍາລົງຊີວິດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດບໍ່ໜ້ອຍກໍ່ຕາມແຕ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໜູນຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງປະຈໍາຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເງິນເພື່ອສົ່ງກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	KPR Online - Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn vì căn bệnh động kinh nhưng các bậc cha mẹ vẫn chung sức giúp đỡ chính quyền địa phương phòng chống căn bệnh này, cũng như quyên góp tiền để gửi về quê cho các em.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ດ້ວຍ 60 ພັນກວ່າຄົນຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ໜູນຊ່ວຍກັນໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc với hơn 60.000 người luôn đoàn kết, gắn bó, giúp đỡ nhau trong cuộc sống và hướng về quê hương đất nước.
ເຖິງວ່າການດໍາລົງຊີວິດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດບໍ່ໜ້ອຍກໍ່ຕາມ ແຕ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໜູນຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງປະຈໍາຖິ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເງິນ ເພື່ອສົ່ງກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ສະໜັບສະໜູນພາຍຸນໍ້າຖ້ວມດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍກວ່າ 2 ຕື້ດົ່ງ, ສະໜັບສະໜູນກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ 500 ລ້ານດົ່ງ.	Dù phải sống khổ sở vì căn bệnh bạch hầu nhưng các bậc phụ huynh và người dân đã chung sức giúp đỡ chính quyền địa phương phòng chống dịch bệnh, cũng như quyên góp tiền để các em trở về quê hương.
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອ່ານເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບເນື້ອໃນກໍ່ຄືປະສິດທິຜົນໃນການເຊື່ອມຕໍ່ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາພາດທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິມ ຮອງປະທານສູນກາງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເຊັກໂກ.	Để giúp độc giả hiểu rõ hơn về nội dung cũng như hiệu quả của việc kết nối với phụ huynh tham gia xây dựng cộng đồng, TBTCVN đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Văn Tâm, Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam tại CH Séc.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຄືແນວໃດເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ?	PV: Thưa ông, trong thời gian qua, dịch tả-19 tại Cộng hòa Séc đã ảnh hưởng như thế nào đến đời sống của người dân, trong đó có cộng đồng người Việt Nam?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິມ: ສ.ເຊັກໂກ ມີປະຊາກອນ 10,6 ລ້ານຄົນ, ໜຶ່ງປີກວ່ານີ້ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Ông Nguyễn Văn Thêm: Cộng hòa Séc có dân số 10,6 triệu người, trong những năm qua đã xảy ra dịch bệnh Kovid-19 rất nặng.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ລັດຖະບານເຊັກໂກ ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Cha mẹ người Việt luôn đoàn kết và chính phủ Séc đã có những biện pháp quyết liệt.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ອາຍຸ 16 ປີຂຶ້ນໄປແມ່ນໄດ້ສັກວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຫຼາຍຄົນໄດ້ສັກ 2 ເຂັມແລ້ວ.	Cha mẹ của người Việt Nam trên 16 tuổi đã được tiêm chủng, nhiều người đã tiêm đủ hai mũi.
ດຽວນີ້, ລັດຖະບານໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດຮ້ານຄ້າຄືນໃໝ່, ຄ່ອຍໆກັບມາເຄື່ອນໄຫວຄືເກົ່າ.	Bây giờ, chính quyền đã cho phép các cửa hàng mở cửa trở lại, dần dần trở lại bình thường.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມຮັກແພງກັນ, ອຸປະຖຳຄ້ຳຊູກັນ.	Cha mẹ và mọi người yêu thương nhau và hỗ trợ lẫn nhau.
ເຖິງວ່າ ຫຍຸ້ງຍາກປານໃດກໍ່ຕາມ ແຕ່ຍ້ອນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນດັບສູນພະຍາດ, ຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນ.	Dù khó khăn đến đâu, trước yêu cầu của đảng, chính quyền, các bậc cha mẹ nhân dân trong và ngoài nước đã chung sức diệt trừ bệnh tật, luôn mong muốn được trở về quê hương, sửa đổi.
ນອກຈາກສະໜັບສະໜູນກອງທຶນໂຄວິດ-19 ແລ້ວ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ຍາມໃດກໍ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ສະໜັບສະໜູນຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຄາະຮ້າຍ.	Ngoài hoạt động gây quỹ Covet-19, các bậc cha mẹ ở Cộng hòa Séc luôn hướng về quê hương của họ, để hỗ trợ lũ lụt, khó khăn và cứu trợ thiên tai.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຊັກໂກ ບໍລິຈາກເງິນເພື່ອສົ່ງກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc quyên góp tiền gửi về quê hương.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນຂ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ການປະກອບສ່ວນ, ສະໜັບສະໜູນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ແມ່ນມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	N: Thưa bà, sự đóng góp, nuôi dạy con cái của những người Việt Nam sinh sống tại Séc rất hiệu quả.
ສະນັ້ນວິທີເພື່ອປຸກລະດົມ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວເຂດແຄວ້ນແມ່ນຄືແນວໃດ?	Vậy đâu là cách vận động, kết nối với các bậc phụ huynh của người dân trên toàn vùng?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິມ: ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບໍ່ໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ບ່ອນດຽວ, ດຳລົງຊີວິດຢູ່ແຈກຢາຍໄປທົ່ວທຸກເຂດແຄວ້ນຂອງ ສ.ເຊັກໂກ.	Ông Nguyễn Văn Tớp: Bố mẹ và mọi người không tập trung một chỗ, sinh sống ở khắp mọi miền của Cộng hòa Séc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມສາມັກຄີກັນດີທີ່ສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນຕົວຕັ້ງຕົວຕີຮຽກຮ້ອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Tuy nhiên, đồng thời, các bậc cha mẹ học sinh cũng rất đoàn kết, đặc biệt là cộng đồng người Việt đã tích cực kêu gọi các bậc cha mẹ nhân dân.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເມື່ອປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເມື່ອຕ້ອງການສະໜັບສະໜູນ ແລະປຸກລະດົມບັນດາລາຍການ, ທົ່ວປະເທດ ຈຶ່ງເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ.	Nhờ đó, khi đất nước khó khăn, khi cần các chương trình cập nhật, vận động thì cả nước đồng lòng.
ພິເສດ, ປະທານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ເມື່ອປຸກລະດົມສະໜັບສະໜູນ, ບໍລິຈາກນັ້ນ ໄດ້ສ່ົງຈົດໝາຍເອເລັກໂຕນິກໄປທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງເພື່ອຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕອບສະໜອງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Đặc biệt, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Séc khi vận động quyên góp đã gửi mail khắp nơi kêu gọi phụ huynh hưởng ứng.
ໃນການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້, ປຸກລະດົມໄດ້ພຽງແຕ່ສອງ-ສາມມື້ເທົ່ານັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນເປັນເງິນ 500 ລ້ານດົ່ງເຂົ້າກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chỉ trong vài ngày vận động sau trận động đất 19 ngày, chúng tôi đã nhận được số tiền ủng hộ 500 triệu đồng vào quỹ vắc xin động đất 19.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສືບຕໍ່ປຸກລະດົມ, ຂໍການສະໜັບສະໜູນ ນັ້ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Mới đây, chúng tôi đã tiếp tục vận động, xin chấn chỉnh để các bậc phụ huynh người dân nơi đây tích cực vào cuộc.
ນຂ: ບໍ່ພຽງແຕ່ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຊັກໂກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຫຍັງແດ່ ເພື່ອປຸກລະດົມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ?	Hỏi: Những hoạt động của người Việt Nam sinh sống tại Séc không chỉ bơi về quê hương mà còn vận động phòng, chống Quito 19 trong nước?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິມ: ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທຸກຄົນໃນປະເທດໄດ້ຕິດຕາມກ່ຽວກັບສະພາບຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ.	Ông Nguyễn Văn Tâm: Trong khi đó, mọi người trong nước đều theo dõi hoàn cảnh của bố mẹ ở Cộng hòa Séc.
ປະເທດນ້ອຍແຕ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໜັກໜ່ວງພໍສົມຄວນ.	Đất nước này tuy nhỏ nhưng đã bị ảnh hưởng bởi ca bệnh nặng của Ivory-19.
ຢູ່ເຊັກໂກ ນອກຈາກພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເອົາເອງແລ້ວ, ຢູ່ທົ່ວທຸກເຂດ, ພາກ, ເຂົາເຈົ້າຍັງໄດ້ບໍລິຈາກ, ສະໜັບສະໜູນເງິນຈໍານວນຫຼາຍໃຫ້ໂຮງໝໍຢູ່ຮາກຖານ, ໂຮງຮຽນຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ ຕື່ມອີກ.	Tại Cộng hòa Séc, ngoài việc phụ huynh thực hiện các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19, ở khắp các vùng miền, họ còn quyên góp số tiền lớn cho các trường học cơ sở và trường học ở Cộng hòa Séc.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງໄດ້ຊ່ວຍທະຫານ, ຕໍໍາຫຼວດ.	Cha mẹ nhân dân cũng giúp đỡ quân đội, cảnh sát.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຫຍິບຜ້າອັດປາກ-ດັງ ຫຼື ບໍລິຈາກເງິນ, ຂົນສ່ົງສິນຄ້າຈາກປະເທດເພື່ອມາຊ່ວຍຮາກຖານສາທາລະນະສຸກຂອງເຊັກໂກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ໂຮງຮຽນແຫ່ງຕ່າງໆ.	Họ may khẩu trang hoặc quyên góp tiền, vận chuyển hàng hóa từ đất nước để giúp cơ sở y tế của Séc, và quyên góp cho các trường học.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ຈາກປະຊາຊົນປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ, ເມືອງໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເມດຕາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ.	Các hoạt động của cộng đồng người Việt đã được nhân dân trong nước ghi nhận, các cấp chính quyền tỉnh, huyện bày tỏ lòng biết ơn đối với công ơn dưỡng dục của các bậc cha mẹ nhân dân Việt Nam.
ນກ: ຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຊັກໂກ ໄດ້ມີຂໍ້ຈໍາກັດ ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງແດ່ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂໍຮຽນທ່ານ?	A: Những hạn chế và khó khăn của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại CH Séc do căn bệnh Kovich-19 gây ra, thưa ông?
ທ່ານ ຫງວຽນເວັນເຕິມ: ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຊັກໂກ ໄດ້ຈັດປະຊຸມ 3 ເດືອນເທື່ອໜຶ່ງ.	Nguyễn Văn Tâm: Trước đó, Trung ương Hội Người Việt Nam tại Séc đã tổ chức họp định kỳ hàng quý.
ແຕ່ປະຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ອີເມວ, ໂທລະສັບ.	Nhưng bây giờ, chúng tôi có các cuộc họp qua điều khiển từ xa, email, điện thoại.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຈຶ່ງຮັກສາໄດ້ເປັນປົກກະຕິ, ບໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຫຍັງ, ບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງຕໍ່ການດຳລົງຊີວິດ.	Nhờ vậy, mọi hoạt động vẫn được duy trì bình thường, không để lại hậu quả gì, không gặp bất cứ trở ngại nào cho sinh hoạt.
ນຂ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອພະຍາດຫຼຸດຜ່ອນລົງ, ຈໍານວນປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ສັກວັກຊິນກໍ່ຫຼາຍແລ້ວທາງສະມາຄົມຈະສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຍັງແດ່, ຂໍຮຽນທ່ານ?	N: Trong thời gian tới, khi dịch bệnh giảm, số người được tiêm chủng sẽ tăng lên, hội sẽ tiếp tục có những hoạt động gì, em hãy tìm hiểu?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຕິມ: ປະຈຸບັນ ຢູ່ ສ.ເຊັກໂກ, ສະພາບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນປົກກະຕິຊົ່ວຄາວ.	Ông Nguyễn Văn Tâm: Hiện tại, tình hình dịch bệnh ở Cộng hòa Séc tạm thời bình thường.
ຈຳນວນຜູ້ຕິດພະຍາດແມ່ນໜ້ອຍທີ່ສຸດ ແລະຜູ້ທີ່ຕິດພະຍາດກໍ່ໄດ້ປົວດີແລ້ວ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມກໍ່ຈະກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ...	Số người mắc bệnh rất thấp và những người mắc bệnh đã được chữa khỏi thì hoạt động của hội sẽ trở lại bình thường ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
