ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ແບບໂດຍກົງ ແລະຜ່ານທາງອອນໄລ.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/6, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức Gặp mặt hữu nghị Việt Nam-Cuba trực tiếp và trực tuyến.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນວຽດຖ໊າວ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສາມັກຄີ ແລະສະໜັບສະໜູນພາລະກິດເປັນທໍາຂອງປະຊາຊົນກູບາ ໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດອະທິປະໄຕ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະຍືນຍົງຢ່າງແຮງ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Viết Thảo, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam sẽ luôn kề vai sát cánh, đoàn kết, ủng hộ sứ mệnh chính nghĩa của nhân dân Cuba là xây dựng đất nước giàu mạnh, độc lập, phát triển và thịnh vượng.
ທ່ານ ຫງວຽນວຽດຖ໊າວ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກູບາ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຜະລິດວັກຊິນ.	Nguyễn Viết Thảo biểu dương nỗ lực phòng, chống dịch bệnh và sản xuất vắc xin Kovi-19 của Cuba.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Khí thế tại Gặp gỡ hữu nghị Việt Nam-Cuba
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງສາທາລະນະລັດກູບາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກູບາ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Orlando Nicolás Hernández Guillén ca ngợi Cuba về sự giúp đỡ vô giá trong thời gian qua.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Orlando Nicolás Hernández Guillén ຢືນຢັນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນກູບາ - ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đại sứ Orlando Nicolás Hernández Guillén khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ Cuba-Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Các đại biểu đã cùng nhau thảo luận về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Cuba, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
