ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານນະໂຍບາຍລະດັບສູງ ASEM.	Cục ngày 22 tháng 6, tại Thủ tướng Chính phủ, ông Bunkin, Bộ trưởng Bộ Anh của Bộ Asem
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Dominic Raab ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສໍາຄັນຂອງອັງກິດຢູ່ພາກພື້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບຫຼັງ Brexit ປະເທດອັງກິດກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍດັດປັບນະໂຍບາຍຕາມທິດເພີ່ມທະວີການແຊກແຊງ ແລະຮ່ວມມືກັບພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Lễ tân, ông Dominic Raab xác nhận rằng Việt Nam là quan hệ đối tác chiến lược tiếng Anh trong khu vực, đặc biệt là ở nông thôn, Thái Bình Dương.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານອັງກິດ ໜູນຊ່ວຍການສໍາຜັດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Phạm Bungain cung cấp cho chính phủ Anh để hỗ trợ các cơ sở vá của Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhận được Bộ trưởng Ngoại giao Dominic Raab và Phát triển Anh.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ອັງກິດ ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອັງກິດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດອັງກິດ ເປີດກ້ວາງການລົງທຶນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄື, ພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ທະນາຄານ, ປະກັນໄພ, ບໍລິການດ້ານການເງິນ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ...	Ông Phạm Bungain cung cấp hàng xuất khẩu của Anh đến Việt Nam, Anh, Tài chính, Bảo trì, Bảo trì - Bảo trì ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນອາຍຸການທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ (2020-2021) ແລະຢູ່ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM).	Ông Phạm Bungain cung cấp một diễn đàn đa phương tại Hội đồng Bảo an ASEAN (ASEM).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົມທົບກັນເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມ COP26 ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໂດຍອັງກິດເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ພະຈິກ 2021.	Ông Hangin Bungain xác nhận Việt Nam đã sẵn sàng để đảm bảo Hội nghị COP26 về thay đổi của Anh vào tháng 11 năm 2021.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກວ່າສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ແມ່ນກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Hai bên đã xác nhận tầm quan trọng của việc đảm bảo biển tự do, chuyến bay, an toàn và đại dương của luật Biển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
