ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Rajnath Singh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Chiều 1/7, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Ngài Rajnath Singh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ນັບແຕ່ປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đánh giá từ năm 2020 đến nay, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Kovi-19 đã ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊອກຫາຮູບການຮ່ວມມືທີ່ເໝາະສົມ, ໃນນັ້ນບາງເນື້ອໃນບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ຄື: ການມອບ-ສົ່ງບ້ວງສິນເຊື່ອ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດຖະບານອິນເດຍ ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Tuy nhiên, hai bên đã tìm kiếm các hình thức hợp tác phù hợp, trong đó có một số hình thức đã thực sự hiệu quả như: chuyển giao rổ tín dụng, hỗ trợ của Chính phủ Ấn Độ cho Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ;	Hợp tác xây dựng;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ;	Hợp tác giữa các binh chủng, chiến trường;
ການແບ່ງປັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ...	Chia sẻ, trao đổi thông tin phòng, chống dịch bệnh ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Rajnath Singh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi qua điện thoại với Ngài Rajnath Singh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກໍ່ຄືຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tăng cường gặp gỡ, trao đổi cấp cao và đa cấp để triển khai cơ chế hợp tác đã thiết lập cũng như thỏa thuận đầy đủ đã ký kết.
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນ: ການຝຶກແອບກໍ່ສ້າງ;	Hai bên nhất trí tập trung vào các chủ đề: đào tạo xây dựng;
ຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງສິນເຊື່ອ;	Khuyến mãi bóng rổ tín dụng;
ການຮ່ວມມືເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ;	Hợp tác quân sự, chiến đấu, công nghiệp quốc phòng;
ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trao đổi thông tin và bài học kinh nghiệm trong công tác phòng chống virus coronavirus-19;
ການສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຂອງພາກພື້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Phối hợp giải pháp cho các vấn đề an ninh khu vực tại các diễn đàn đa phương ...
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືຢ່າງແຮງຂອງອິນເດຍ ເຂົ້າໃນວຽກງານລວມຂອງອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam ủng hộ chính sách hướng Đông của Ấn Độ cũng như sự hợp tác mạnh mẽ của Ấn Độ trong công việc chung của ASEAN, góp phần duy trì ổn định, hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
