ແຂວງກວ໋າງນິງ ຫາກໍເປີດຕົວໜ່ວຍປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍໂຄງການລົງທຶນຂອງກວ໋າງນິງ (Investor Care), ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການເພື່ອສືບຕໍ່ປົວແປງສະພາດແວດລ້ອມລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, ປະຕິຮູບການບໍລິຫານດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັກສາທີ່ຕັ້ງນຳໜ້າໃນບັນດາຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ.	Tỉnh Quảng Ninh vừa ra mắt Ban hỗ trợ dự án đầu tư tỉnh Quảng Ninh, đây là một trong những biện pháp tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đổi mới công tác quản lý với mục tiêu giữ nguyên hiện trạng.
ພິທີເປີດຕົວໜ່ວຍງານ Investor Care ແຂວງກວ໋າງນິງ.	Lễ ra mắt Đơn vị chăm sóc nhà đầu tư tỉnh Quảng Ninh.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ໜ່ວຍງານເຄື່ອນໄຫວພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານໂດຍກົງຂອງທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍງານດັ່ງກ່າວ ແມ່ນທ່ານຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ອົງການປະຈຳການ ແມ່ນຄະນະສົ່ງເສີມ ແລະໜູນຊ່ວຍການລົງທຶນ, ສະມາຊິກຂອງໜ່ວຍງານແມ່ນການນຳບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງວຽກງານສົ່ງເສີມການລົງທຶນ.	Tổ công tác chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đơn vị là Phó Chủ tịch UBND tỉnh, tổ chức chính thức là Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư, các thành viên của đơn vị. trực tiếp tham gia vào việc xúc tiến các công việc của địa phương.
ນີ້ແມ່ນມາດຕະການໂດຍມີຫຼາກຫຼາຍຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການໜູນຊ່ວຍສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ກັບບ່ອນ.	Đây là biện pháp với nhiều kênh thông tin nhằm giải quyết những thách thức của các dự án và ưu tiên xúc tiến đầu tư tại chỗ.
ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ, ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ VCCI ຕີລາຄາວ່າ: “ການສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍງານ Investor Care ສາມາຊ່ວຍເບິ່ງແຍງບັນດານັກລົງທຶນໃນຕະຫຼອດໄລຍະເຄື່ອນໄຫວໂຄງການ, ເພື່ອພ້ອມກັບເຂົາເຈົ້າແກ້ໄຂບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết: “Việc thành lập Ban chăm sóc nhà đầu tư có thể giúp giám sát các nhà đầu tư trong suốt quá trình dự án, để họ cùng nhau giải quyết các quy định liên quan.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກວ໋າງນິງ ໃນຈຸດເວລານີ້ ແລະສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ຮູບແບບການປະຕິຮູບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tôi cho rằng đây là sáng kiến nổi bật của Quảng Ninh ở thời điểm này và sẽ tiếp tục khẳng định hình mẫu đổi mới trong thời gian tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
