ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ກິລາການທະຫານສາກົນ (CISM) ອາຊີ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều 29/6, Đại hội đồng thể thao quân sự quốc tế châu Á (CISM) đã triệu tập Hội nghị năm 2021 qua hệ thống từ xa.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍຮົ່ງກວາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tá đặc biệt Bùi Hồng Quang, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu, Trưởng đoàn Việt Nam dự buổi làm việc tại Hà Nội.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍຮົ່ງກວາງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tá đặc công Bùi Hồng Quang tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນດໍາເນີນການປ່ອນບັດທາງໄກເພື່ອເລືອກຕັ້ງທ່ານພັນເອກ Mohammad Rezaul Karim ຮັບຜິດຊອບ CISM ກອງທັບບັງກລາເທດ, ເປັນຕົວແທນ CISM ອາຊີ ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະບໍລິຫານ CISM.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã đi bỏ phiếu bầu Đại tá Mohammad Rezaul Karim, phụ trách CISM của Quân đội Bangladesh, đại diện cho CISM Châu Á vào Ban chấp hành CISM.
ນອກຈາກນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນຍັງຮັບຟັງທ່ານພັນເອກ Wang Yijiang ຮອງປະທານ CISM ອາຊີ, ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງ CISM ອາຊີ ໃນໄລຍະທ້າຍປີ 2020 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ກໍຄືແຜນການໃນເຄິ່ງທ້າຍປີ 2021.	Các đại biểu cũng đã nghe Đại tá Vương Nghị Giang, Phó Chủ tịch CISM Châu Á, báo cáo tóm tắt về các hoạt động của CISM Châu Á cuối năm 2020 và đầu năm 2021, cũng như kế hoạch cho nửa cuối năm 2021.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜົນກອງປະຊຸມທາງໄກ CISM ອາຊີ ຈະໄດ້ຮວບຮວມ, ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ CISM ຄັ້ງທີ 76 ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນຕອນຄໍ່າຂອງວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2021 ຕາມເວລາຫວຽດນາມ.	Kết quả của Cuộc họp từ xa CISM Châu Á sẽ được tổng hợp và báo cáo tại Cuộc họp từ xa CISM lần thứ 76, dự kiến được tổ chức vào tối ngày 30 tháng 6 năm 2021 (giờ Việt Nam).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
