ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກທາງໄກກັບທ່ານ Choi Young Joo, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ ທັງເປັນປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Panko.	Sáng 30/6, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Choi Young Joo, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam, Chủ tịch Tập đoàn Panko.
ໃນການເຮັດວຽກ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມໄດ້ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam đã quyên góp được 1 triệu USD từ các doanh nghiệp Hàn Quốc để giúp Việt Nam phòng, chống dịch bệnh.
ໃນນັ້ນມີກຸ່ມບໍລິສັດ Panko.	Điều đó bao gồm Tập đoàn Panko.
ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີຄວາມສົນໃຈຢາກມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການນຳສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Phát biểu trước các doanh nghiệp Hàn Quốc quan tâm đến đầu tư tại Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh các doanh nghiệp Hàn Quốc đã có nhiều đóng góp đáng kể vào sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດສະພາບການດ້ານການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ເປັນປົກກະຕິ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດມີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, bất cứ khi nào tình hình chính trị Việt Nam bình thường, thì môi trường kinh doanh lại sôi động.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານອັນສຳຄັນເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າ.	Đây là cơ sở quan trọng để tiếp tục thúc đẩy thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa giữa hai nước ngày càng mạnh mẽ và hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການເຮັດວຽກທາງໄກກັບທ່ານ Choi Young Joo, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc làm việc với bà Choi Young Joo, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Choi Young Joo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈຳນວນເງິນ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ບໍລິຈາກມາໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈ ແລະການແບ່ງປັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Theo Choi Young Joo, khoản tiền 1 triệu USD mà các doanh nghiệp Hàn Quốc tài trợ cho Việt Nam là minh chứng cho sự hào phóng và đóng góp của các doanh nghiệp đối với Việt Nam trong việc giải quyết dịch bệnh.
ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ຈຳນວນເງິນດັ່ງກ່າວຈະສົ່ງໄປຊ່ວຍເຫຼືອນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ - ເຊິ່ງເປັນທ້ອງຖິ່ນທີ່ພວມໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội Hữu nghị Hàn-Việt hy vọng số tiền sẽ được gửi đến Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố bị ảnh hưởng bởi trận động đất năm 1919.
ທ່ານ Choi Young Joo ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍນັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດພັດທະນາເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວພັກຜ່ອນຢ່ອນອາລົມ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ສູນການຄ້າ.	Bà Choi Young Joo mong muốn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục quan tâm sâu sát đến quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc để khuyến khích các nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực phát triển công nghiệp, du lịch, nghỉ dưỡng và mua sắm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
