ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສັນຕິພາບຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 3/7, tại Cung Hòa bình ở thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã tiếp xã giao Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບທ່ານເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Vũ Quang Minh cảm ơn ông Samdech Techo Hun Sen đã dành thời gian đón tiếp ông đến thăm Aola trước khi kết thúc nhiệm kỳ.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ ແລະຂອບໃຈປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອເອກະລາດຊົນຊາດ, ປົດປ່ອຍ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຈົນຮອດປະຈຸບັນ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn sự ủng hộ, đóng góp của nhân dân Campuchia đối với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, giải phóng và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານ ແລະການພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດເຊິ່ງ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກຳປູເຈຍ.	Vũ Quang Minh biểu dương những thành tựu và sự phát triển của Vương quốc Campuchia trên mọi lĩnh vực, đồng thời cảm ơn Samdech Techo Hun Sen đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Campuchia.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ.	Thủ tướng Campuchia tiếp Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານຂອງທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ແລະສອງປະເທດ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen biểu dương thành tích hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao của ông Ngô Quang Minh, góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác trên mọi lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân và nhân dân hai nước.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃນທຸກສະຖານະການ.	Ông Samdech Techo Hun Sen bày tỏ cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn ủng hộ, giúp đỡ nhân dân Campuchia trong mọi tình huống.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
