ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບຂອງສະຖາບັນໜຶ່ງຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ເຖິງວ່າອາກາດຮ້ອນອົບເອົ້າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າສະມາຊິກຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກໍ່ຝຶກແອບຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2021 (Army Games 2021) ຈະມາເຖິງ.	KPR Online - Tại trại huấn luyện của học viện thuộc Tổng cục Tài chính, mặc dù thời tiết nắng nóng nhưng các thành viên của đội Bếp Trung tâm đang tích cực tập luyện, chuẩn bị cho Hội thao quân sự quốc tế năm 2021 (Army Games 2021) sắp tới.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນເດືອງຫ໋າຍ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການແຜນການ (ກົມອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກ), ຫົວໜ້າທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໂດຍຖອດຖອນບົດຮຽນມາຈາກງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຄັ້ງກ່ອນ, ປີນີ້, ທາງທີມໄດ້ສ້າງແຜນການຝຶກແອບໃນມື້ໜຶ່ງດ້ວຍຫຼາຍເວລາ, ນັບທັງເງື່ອນໄຂອາກາດຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮົບເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ຍາດໄດ້ໝາກຜົນສູງສຸດໃນຂະນະທີ່ແຂ່ງຂັນ.	Đại tá Nguyễn Dương Hải, Phó Tham mưu trưởng Phòng Kế hoạch (Cục Công tác tiêu dùng), Đội trưởng Đội Bếp trung tâm, chia sẻ:
ພາຍຫຼັງການຝຶກແອບເນື້ອໃນຍິງປືນເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນ, ຈັງຫວະພື້ນຖານການຍິງປືນຂອງອ້າຍນ້ອງນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ຜົນງານກ້າວໜ້າຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Sau nửa tháng huấn luyện bắn súng, nhịp bắn cơ bản của anh em ngày càng tốt hơn, kết quả đáng ghi nhận.
ນັກຍິງປືນສະແດງຄວາມສາມາດໃນການແຕ່ງກິນ.	Xạ thủ trổ tài nấu nướng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປີນີ້, ຄຳຂວັນການແຂ່ງຂັນຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ເລືອກເອົາແມ່ນ “ກິນແຊບ-ຕີຊະນະ.	Năm nay, phương châm tuyển chọn của đội Bếp Miền Trung là “Ăn ngon - Thắng lợi!
ເນື້ອໃນໄດ້ແບ່ງປັນ 3 ໄລຍະ: ໄລຍະ 1 ແມ່ນແຂ່ງຂັນຍິງປືນ AK;	Nội dung được chia làm 3 giai đoạn: Giai đoạn 1 là thi bắn súng AK;
ໄລຍະ 2 ແຂ່ງຂັນການແຕ່ງກິນ ແລະປິ້ງເຂົ້າໜົມຕາມລາຍການອາຫານເລືອກຕາມໃຈໃນລາຍການອາຫານຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ;	Giai đoạn 2: Thi nấu và nướng theo thực đơn do ban tổ chức tự chọn;
ໄລຍະທີ 3 ແມ່ນແຂ່ງຂັນການແຕ່ງກິນ ແລະປິ້ງເຂົ້າໜົມຕາມລາຍການອາຫານຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງເລືອກໃຫ້.	Giai đoạn 3 là thi nấu ăn và làm bánh theo thực đơn của hội đồng tuyển chọn.
ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ທີມໄດ້ແບ່ງເປັນ 2 ໜ່ວຍ, ໜ່ວຍເຮັດເຂົ້າໜົມ ແລະໜ່ວຍແຕ່ງກິນ.	Để nâng cao chất lượng huấn luyện, đội được chia thành 2 đơn vị là đơn vị làm bánh và đơn vị nấu ăn.
ທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງກ່ອນ, ລາຍການແຂ່ງຂັນຍິງປືນ AK ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນທ່າແຮງຂອງທີມ, ເພາະສະນັ້ນການຝຶກແອບຄັ້ງນີ້, ທີມໄດ້ຕັດສິນໃຈຮັກສາ ແລະຍົກສູງຜົນງານການແຂ່ງຂັນໃຫ້ສູງກວ່າເກົ່າ.	Tại các hội thao quân sự trước đây, môn thi bắn súng AK bài được coi là thế mạnh của đội, nên trong đợt huấn luyện này, đội quyết định duy trì và nâng cao thanh.
ເມື່ອທຽບໃສ່ປີກ່ອນ, ກົດລະບຽບລາຍການຍິງປືນມີການປ່ຽນແປງຈຳນວນໜຶ່ງ, ຕົວຢ່າງ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ປີ 2020, ຄະນະຈັດຕັ້ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຍິງປືນແຕ່ລະຄົນຍິງທົດລອງ 3 ລູກ ແລະຍິງແທ້ 3 ລູກຈຶ່ງໄລ່ຄະແນນແຕ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຄັ້ງນີ້, ການຍິງທົດລອງກໍ່ຍັງແມ່ນ 3 ລູກຄືເກົ່າ ແຕ່ຈໍຳນວນລູກປືນທີ່ຍິງແທ້ແມ່ນຈະຂຶ້ນຮອດ 10 ລູກຈຶ່ງໄລ່ຄະແນນ.	So với năm trước, luật bắn đã có một số thay đổi, chẳng hạn như tại Đại hội thể thao quân sự quốc tế 2020, ban tổ chức kêu gọi mỗi VĐV bắn thử 3 lượt bắn và 3 lượt bắn trực tiếp để tính điểm.
ຖ້າວ່າບໍ່ແຂງແຮງ, ນັກຍິງຈະບໍ່ສາມາດຍາດໄດ້ຜົນງານສູງ.	Nếu không mạnh mẽ, chị em sẽ không thể đạt phong độ cao.
ເພາະສະນັ້ນ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງແຜນການ, ທີມໄດ້ ກຳນົດວ່າຕ້ອງສຸມໃສ່ຝຶກແອບຄວາມທົນທານ, ເຕັກນິກໃນການຍິງປືນ.	Vì vậy, ngay từ đầu theo kế hoạch, đội xác định tập trung vào huấn luyện sức bền, kỹ thuật bắn súng.
ຫາກໍ່ສຳເລັດການຝຶກແອບຍິງປືນດ້ວຍໝາກຜົນສູງ, ທ່ານຮ້ອຍເອກ ຫງວຽນວັນງອັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນອກຈາກການຝຶກແອບເຕັກນິກໃນການຍິງປືນແລ້ວ, ຍັງໄດ້ປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດ, ອ້າຍນ້ອງໃນທີມລ້ວນແຕ່ເພີ່ມທະວີການອອກກຳລັງກາຍເພື່ອຍົກສູງສຸຂະພາບ, ຄວາມທົນທານ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ລຸກແລ່ນຕອນເຊົ້າໃນໄລຍະທາງ 1.500 ແມັດ, ແອບຄານດ່ຽວ, ຄານຄູ່;	Đại úy Nguyễn Văn Ngọc, người vừa hoàn thành khóa huấn luyện bắn súng thành công cho biết: “Ngoài huấn luyện về kỹ thuật bắn, các em cũng đã thích nghi với điều kiện thời tiết.
ຕອນແລງເອົາໃຈໃສ່ແລ່ນ, ຍົກນ້ຳໜັກ...	Buổi tối chú ý chạy bộ, nâng vỏ ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ນັກຍິງປືນສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບົດຍິງໂດຍພື້ນຖານ, ສ່ວນຫຼາຍບັນລຸເກືອບ 90 ຄະແນນ/10 ລູກ.	Đến nay, các game bắn súng đã đáp ứng được các yêu cầu cơ bản về bắn súng, thường đạt gần 90 điểm / 10 lượt bắn.
ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນດັງຫວຽດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍແຕ່ງກິນ, ຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ໃນທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມເປັນ 2 ຄັ້ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ທຸກມື້, ນອກຈາກການຫັດແອບເຕັກນິກແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານຕາມລາຍການອາຫານຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອງຍັງຫັດແອບແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Trung tá Trần Đăng Việt, tổ trưởng tổ nấu ăn, người từng 2 lần tham gia Hội thao quân đội tại Đội bếp Trung tâm chia sẻ:
ທີມກໍ່ຄົ້ນຄວ້າລົງເລິກກ່ຽວກັບຈຳນວນອາຫານ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງດ້ານເຕັກນິກໃນການປຸງແຕ່ງເພື່ອຍາດໄດ້ຄະແນນສູງທີ່ສຸດ.	Nhóm nghiên cứu sâu về lượng thức ăn và yêu cầu kỹ thuật chế biến để đạt điểm cao nhất.
ວິວັດການຫັດແອບ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບກົດລະບຽບເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການລະເມີດ.	Mã phát triển, chúng tôi nghiên cứu kỹ lưỡng các quy tắc để tránh vi phạm.
ຢູ່ໜ້າໂຕະມີເຍື່ອງອາຫານຫຼາກຫຼາຍ, ມີຄົບລົດຊາດອາຊີ-ເອີລົບ ແລະເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງຊາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຕື່ມວ່າ ບໍ່ພຽງແຕ່ຫັດແອບແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຕາມກົດລະບຽບເທົ່ານັ້ນ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຍັງຍາດເວລາປຸງແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານເພື່ອສະແດງໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ສີລະປະອາຫານການກິນ.	Tại bàn, các món ăn đa dạng, đủ hương vị Á Âu và các món ăn dân tộc.
ໃນລາຍການນີ້, ແຕ່ລະທີມຈະແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານທີ່ມີລັກສະນະສະເພາະຂອງຊາດຕົນ, ທັງເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ, ທັງເຊີນແຂກເຂົ້າຮ່ວມໃນວັນໄຂ ແລະອັດງານແຂ່ງຂັນອີກດ້ວຍ.	Trong chương trình này, mỗi đội sẽ nấu một món ăn đặc trưng của đất nước mình, vừa để tham gia cuộc thi, vừa để mời các khách mời tham gia vào ngày khai mạc và bế mạc của cuộc thi.
ເຫັນປະຈັກຕາບັນຍາກາດການຝຶກແອບຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ເຂັ້ມງວດ, ຈິດໃຈຕັດສິນໃຈສູງຂອງທີມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂຶ້ນຕື່ມ, ດ້ວຍບົດຮຽນ, ຄຸນທາດ ແລະຄວາມຄ່ອງແຄ້ວ, ປະດິດສ້າງ, ພວກ “ອ້າຍລ້ຽງ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມປະທັບໃຈ, ຍາດໄດ້ໝາກຜົນສູງທີ່ Army Games 2021.	Thấy được khí thế tập luyện tích cực, nghiêm túc, quyết tâm cao của bộ đội, chúng tôi càng tin tưởng, với những bài học, đức tính và sự nhanh nhẹn, đổi mới, các “anh em Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham gia thi đấu ấn tượng, giành chiến thắng cao trong 20 trận. "
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
