ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ສະພາຄວາມຫມັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ເອທິໂອເປຍ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Rosemary DiCarlo ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາການເມືອງສັນຕິພາບ ແລະທ່ານ Ramesh Rajasingham ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ຜູ້ປະຈໍາການ ສປຊ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍຢ່າງຮີບດ່ວນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າເອທິໂອເປຍ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon thảo luận về tình hình ở Ethiopia
ເຮືອນຊານຖືກເປ່ເພໃນການປະທະກັນຢູ່ເຂດ Tigray, ເອທິໂອເປຍ.	Những ngôi nhà bị phá hủy trong các cuộc đụng độ ở Tigray, Ethiopia
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບການຢູ່ Tigray ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ quan ngại về tình hình ở Tigray.
ຕໍ່ໜ້າການກະທໍາບຸກໂຈມຕີໃສ່ສາມັນຊົນ, ບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງພົນລະເຮືອນທີ່ຈໍາເປັນ ແລະບັນດາອົງການ, ພາລະກອນກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທຳນັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ກ່າວປະນາມ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິບັນດາການກະທໍານີ້, ເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈໍາເປັນ ແລະບໍ່ກີດຂວາງການສຳຜັດກັບມະນຸດສະທຳ.	Trước các cuộc tấn công nhằm vào dân thường, cơ sở hạ tầng và tổ chức dân sự thiết yếu, sứ mệnh cứu hộ đã bị lên án và kêu gọi chấm dứt những hành vi này, tôn trọng luật nhân đạo quốc tế, bảo vệ xã hội dân sự và bảo vệ công chúng.
ບັນດາຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ໄກ່ເກ່ຍ, ຊອກຫາມາດຕະການຍາວນານ ແລະເໝາະສົມ, ໃນນັ້ນ, ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແມ່ນສໍາຄັນ.	Các bên cần thúc đẩy đối thoại, hòa giải, tìm kiếm các biện pháp lâu dài và phù hợp, trong đó, lợi ích của người dân là tối quan trọng.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສະຫະພາບອາຟະລິກາ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາຝ່າຍຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທຳ ແລະໜູນຊ່ວຍເອທິໂອເປຍ ກໍ່ສ້າງຄືນໃໝ່, ນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກັບຄືນສູ່ສະພາບເປັນປົກກະຕິເພື່ອສັນຕິພາບ, ໄກ່ເກ່ຍ ແລະກໍ່ສ້າງປະເທດຄືນໃໝ່.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế, trong đó có Liên minh châu Phi, tiếp tục hỗ trợ các bên thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, viện trợ nhân đạo, giúp tái thiết Ethiopia, khôi phục hòa bình và ổn định cho người dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
