ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Chiều 28/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã hội kiến với Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ການກໍານົດທິດຮ່ວມມືທຸກໆຂົງເຂດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ກໍ່ຄືໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ;	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo nhất trí đề ra phương hướng hợp tác trên mọi lĩnh vực trong thời gian tới, nhấn mạnh cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai Thỏa thuận cấp cao, kết quả của Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào và Dự án Hợp tác liên Bộ trưởng.
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Tiếp tục động viên, hỗ trợ nhau trong công tác phòng, chống dịch bệnh Kovid-19, phục hồi chức năng và phát triển kinh tế - xã hội;
ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phối hợp thúc đẩy và triển khai các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Thongloun Sisoulit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່ຽວກັບໂຄງການຮ່ວມມືລົງທຶນພັດທະນາທ່າກຳປັ່ນຫວຸງອ໊າງ 1, 2, 3, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບໍລິສັດທ່າກຳປັ່ນສາກົນລາວ-ຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸການເຕີບໂຕສູງ, ໄດ້ນໍາການຂົນສົ່ງຕູ້ container ທໍາອິດເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວໃນເດືອນເມສາ ປີນີ້.	Về dự án hợp tác đầu tư phát triển Cảng Vũng Áng 1, 2, 3, ông Phạm Minh Chính biểu dương Công ty Cảng Quốc tế Lào - Việt đã có tốc độ phát triển cao, cho ra đời chuyến tàu container đầu tiên vào tháng 4 năm nay.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຊອກຫາແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ການຄົມມະນາຄົມຍຸດທະສາດ, ໃນນັ້ນມີເສັ້ນທາງດ່ວນຮ່າໂນ້ຍ-ວຽງຈັນ ແລະທາງລົດໄຟວຽງຈັນ-ຫວຸງອ໊າງ;	Hai bên nhất trí cùng tìm kiếm các nguồn đầu tư và hỗ trợ triển khai các dự án giao thông chiến lược, bao gồm đường cao tốc Hà Nội - Viêng Chăn và đường sắt Viêng Chăn - Vũng Áng;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງການຂົນສົ່ງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ 3 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết nối cơ sở hạ tầng giao thông giữa Việt Nam, Lào và Campuchia, nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa ba nền kinh tế.
ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງສວນສາທາລະນະມິດຕະພາບລາວ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໂດຍໄວ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 45 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນປີ 2022.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí đẩy nhanh tiến độ xây dựng Công viên Hữu nghị Lào - Việt Nam tại Viêng Chăn, nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào vào năm 2022.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແບ່ງປັນການຕີລາຄາກ່ຽວກັບບາງບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Phạm Minh Cảnh và ông Thongloun Sisoulit chia sẻ quan điểm về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, sử dụng bền vững và hiệu quả sông Mekong.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົນກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
