ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Manuel Marrero Cruz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສ.	Chiều 1/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Minh Trinh đã hội đàm với Thủ tướng nước Cộng hòa Philippines Manuel Marrero Cruz.
ກູບາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Cuba để trao đổi về các biện pháp tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và tin cậy giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước.
ທີ່ການສົນທະນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕັດສິນໃຈເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ;	Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Phạm Minh Trí khẳng định tầm quan trọng và quyết định làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới.
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍໃນການເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລືແລກປ່ຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍດ້ວຍຮູບການທີ່ເໝາະສົມໃນສະພາບໂຄວິດ-19.	Đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong việc tăng cường trao đổi và triển khai các cơ chế hợp tác song phương phù hợp trong bối cảnh Quiddo-19.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຂອບໃຈລັດຖະບານກູບາ ໄດ້ສົ່ງຄະນະຊ່ຽວຊານແພດໝໍມາຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມອບຢາປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນຍາມປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đồng chí Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ Cuba đã cử đoàn chuyên gia y tế sang giúp Việt Nam ứng phó với thuốc Ivory-19 và cung cấp thuốc Ivory-19 cho Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Manuel Marrero Cruz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກູບາ.	Thủ tướng Phạm Minh Trí hội đàm với người đồng cấp Cuba Manuel Marrero Cruz.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Manuel Marrero Cruz ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ຍາມໃດກໍ່ນັບຖືຄວາມສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າ ແລະການແບ່ງປັນບົດຮຽນຕົວຈິງຂອງວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ກູບາ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍ ກູບາ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍອັບເດດຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Thủ tướng Manuel Marrero Cruz khẳng định, Chính phủ và nhân dân Cuba luôn coi trọng tình đoàn kết, chia sẻ những bài học quý báu và chia sẻ những bài học thực tế về những đổi thay mà Việt Nam dành cho Cuba trong thời gian qua.
ທ່ານ Manuel Marrero Cruz ຢັ້ງຢືນວ່າ ກູບາ ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດການຢາ, ລວມມີການຮ່ວມມືສະໜອງ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19.	Ông Manuel Marrero Cruz khẳng định, Cuba mong muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, y tế, nghiên cứu và y học, trong đó có hợp tác sản xuất và chuyển giao vắc xin-19.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ແບ່ງປັນບົດຮຽນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະຄວາມສາມາດຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສະໜອງ ແລະຜະລິດວັກຊິນ.	Hai Thủ tướng chia sẻ các bài học về phòng, chống bệnh đậu mùa ở mỗi nước và khả năng hợp tác trong lĩnh vực tiêm chủng và tiêm chủng.
ການນໍາສອງທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນຖານອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຈະກ້າວສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ສອງພາກພື້ນ.	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ tin tưởng quan hệ gắn bó giữa Việt Nam và Cuba sẽ bước sang một giai đoạn phát triển mới, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở hai nước. vùng.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີຫຼາຍຝ່າຍຕ່າງໆ.	Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ໄລຍະຫ່າງທາງພູມສາດ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຢູ່ຄຽງຂ້າງ, ສະໜັບສະໜູນ ກູບາ ໃນທຸກສະຖານະການ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định, bất kể khoảng cách địa lý, Việt Nam sẽ luôn sát cánh và ủng hộ Cuba trong mọi tình huống.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກໍສະແດງຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາມະຕິຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ທີ່ຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິນະໂຍບາຍປິດລ້ອມຂວໍ້າບາດຕ້ານ ກູບາ ຢ່າງແຮງ.	Ông Phạm Minh Trinh cũng bày tỏ sự ủng hộ của Việt Nam đối với Đại hội đồng LHQ, tổ chức kêu gọi chấm dứt cấm vận chống Cuba.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
