ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 29/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo biểu dương nỗ lực của mỗi nước và sự hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong việc giải quyết vấn đề Thương mại 19 trong thời gian qua;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ບໍ່ວ່າຢູ່ໃນສະພາບການໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຍາມໃດກໍເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນໍາກັນ, ເຂົ້າເມັດຫັກ, ຜັກເສັ້ນໜຶ່ງກໍ່ບິແບ່ງກັນກິນ, ແບ່ງປັນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໂດຍໄວ ແລະສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Chúng ta khẳng định, dù trong hoàn cảnh nào, Việt Nam và Lào sẽ luôn nêu cao di sản thủy chung, cùng khổ, cùng chết, cơm áo không lành, chia sẻ, giúp nhau vượt qua dịch bệnh, nhanh chóng khôi phục kinh tế - xã hội và phát triển bền vững. .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການໜູນຊ່ວຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງລາວ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, sự hỗ trợ to lớn về vật chất và tinh thần của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong thời gian qua đã góp phần không nhỏ giúp Lào thành công trong việc khống chế dịch bệnh 19 đến nay.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຕາມທິດນັບມື້ນັບຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ, ສົມກັບການພົວພັນພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ;	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ thúc đẩy hợp tác song phương toàn diện, thực chất, phù hợp với quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện;
ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ລົງນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຊີ້ນໍາຂອງສອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃນການພົບປະ ໃນວັນທີ 28 ມິຖຸນາ 2021.	Quyết tâm thực hiện thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước và Thỏa thuận hợp tác vừa ký nhân chuyến thăm này một cách nghiêm túc, hiệu quả, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư tại buổi làm việc trên Ngày 28 tháng 6 năm 2021.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ທີ່ການພົບປະ.	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tại buổi tiếp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຍັງໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຢູ່ທີ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ອາຊຽນ ແລະກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký, Chủ tịch Thongloun Sisoulith cũng đã trao đổi về quan hệ hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, nhất là ASEAN và Cơ chế hợp tác tiểu vùng sông Mekong, hợp tác Việt Nam, Lào và Campuchia.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ ສປປ ລາວ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ສະໄໝທີ 76, ເຊິ່ງເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະ ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງລາວ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢູ່ເວທີສາກົນ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng CHDCND Lào vừa được bầu làm Phó Chủ tịch Đại hội đồng LHQ khóa 76, thể hiện vai trò, vị thế và ảnh hưởng ngày càng lớn của nước này trên trường quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄປຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith trân trọng mời Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sang thăm CHDCND Lào vào thời gian thích hợp;
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕອບຮັບດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu cảm ơn và chúc mừng.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີສົ່ງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເດີນທາງກັບຄືນປະເທດ ຢູ່ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Lễ hồi hương Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tại Phủ Chủ tịch.
ຕອນບ່າຍມື້ນີ້, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ ແລະລັດ ລາວ ໄດ້ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍ ເດີນທາງກັບຄືນປະເທດ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều nay, ông Thongloun Sisoulit cùng đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước rời Hà Nội về nước, kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
