ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຈີນ (1-7-1921 / 1-7-2021), ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Nhân dịp kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (1-7-1921 / 1-7-2021), Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi Điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Đảng Cộng sản Trung Hoa.
ເນື້ອໃນສານຊົມເຊີຍລະບຸວ່າ:	Nội dung của tòa chúc mừng nói rằng:
“ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຈີນ (1-7-1921 / 1-7-2021), ໃນນາມພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍສົ່ງຄຳຊົມເຊີຍອັນຈິງໃຈ ພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດເຖິງພັກກອມມູນິດຈີນ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ.	Nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (1-7-1921 / 1-7-2021), thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chúng tôi xin trân trọng chân thành chúc mừng Đảng Cộng sản Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc.
ພັກກອມມູນິດຈີນ ໄດ້ກຳເນີດແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນຈີນ.	Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tạo nên một dấu mốc lịch sử trong sứ mệnh cách mạng của nhân dân Trung Quốc.
ໃນ 100 ປີຜ່ານມາ, ພັກກອມມູນິດຈີນ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ນຳພາປະຊາຊົນຈີນ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມ;	Trong 100 năm qua, Đảng Cộng sản Trung Quốc đã lớn mạnh không ngừng, đã lãnh đạo nhân dân Trung Quốc giành những thắng lợi to lớn trong đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội;
ບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ໃນເວທີສາກົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກາຍເປັນພັກການເມືອງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ນຳພາປະເທດໜຶ່ງທ່ີມີພົນລະເມືອງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Vai trò và vị thế của Đảng Cộng sản Trung Quốc trên trường quốc tế ngày càng được nâng lên, trở thành chính đảng lớn nhất thế giới, đứng đầu một trong những nước đông dân nhất thế giới.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XVIII ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ໂດຍມີສະຫາຍ ສີຈິ້ນຜິງ ເປັນແກ່ນນໍາ, ປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ສຳເລັດເປົ້າໝາຍ 100 ປີ ຄັ້ງທີ 1 ແມ່ນກໍ່ສ້າງຮອບດ້ານສັງຄົມທີ່ມີຢູ່ມີກິນ, ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ 100 ປີ ຄັ້ງທີ 2 ແມ່ນກໍ່ສ້າງປະເທດສັງຄົມນິຍົມທັນສະໄໝ, ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສີວິໄລ, ກົມກຽວ ແລະສວຍງາມໃນກາງສັດຕະວັດທີ XXI.	Đặc biệt, từ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 18 đến nay, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) do đồng chí Tập Cận Bình đứng đầu, nhân dân Trung Quốc đã hoàn thành mục tiêu 100 năm đầu tiên là xây dựng xã hội no ấm, xây dựng. làm nền tảng vững chắc cho cách mạng hai đảng và xây dựng cách mạng tròn 100 năm tuổi.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Đồng chí Sĩ Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທຳອິດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ໂດຍປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະທານ ມາວເຈີຕົງ ກໍ່ຕັ້ງ ຖະໜຸຖະໜອມ, ການນຳສອງປະເທດຮຸຸ່ນຕ່າງໆເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ສອງພັກພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດ ແລະປົດປ່ອຍຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Ngay từ những ngày đầu thành lập, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông thành lập và lãnh đạo hai nước, hai Đảng ta đã luôn kề vai sát cánh, bổ sung, giúp đỡ nhau trong sứ mệnh giải phóng dân tộc và cách mạng.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົມນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ vô giá của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đối với sứ mệnh cách mạng của nhân dân Việt Nam trước đây, cũng như trong công cuộc dựng nước hiện nay. và phát triển.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມປີຕິຊົມຊື່ມເມື່ອເຫັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າອ່ຽງພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ໝັ້ນຄົງ.	Vui mừng nhận thấy quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua luôn duy trì xu thế phát triển bền vững, ổn định.
ການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດໄດ້ແລກປ່ຽນ, ພົບປະກັນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຢ່າງມີໄຫວພິບ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ບັນລຸຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ກຳນົດທິດພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດ.	Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước đã trao đổi, gặp gỡ đa dạng, tăng cường tin cậy chính trị, đạt được một số đồng thuận quan trọng để xác định phương hướng phát triển của quan hệ hai nước.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຢືດໝັ້ນ “ທິດນຳ 16 ຄຳ ແລະ “ຈິດໃຈ 4 ດີ , ລົງເລິກເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂທຸກຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະສົມເຫດສົມຜົນ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງກັນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໝັ້ນຄົງ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດອັນເປັນພື້ນຖານ, ຍາວນານຂອງສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc cho rằng “nguyên tắc 16 vàng” 4 tốt, đi sâu vào hợp tác thiết thực, hiệu quả ở khu vực, kiểm soát và giải quyết mọi mâu thuẫn trên cơ sở hòa bình, hợp lý, tôn trọng lợi ích phù hợp với luật pháp quốc tế, khuyến khích quan hệ láng giềng, hữu nghị, chiến lược đối tác Việt - Trung phát triển bền vững, ổn định, đáp ứng lợi ích trên cơ sở lâu dài của hai nước, hai dân tộc và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững trong khu vực và trên thế giới.
ອວຍພອນໃຫ້ພັກກອມມູນິດຈີນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ນຳພາປະຊາຊົນຈີນ ກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມທີ່ມີສີສັນພິເສດຂອງຈີນ ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Ông chúc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) có một tương lai vững mạnh và phát triển, đồng thời hướng dẫn nhân dân Trung Quốc xây dựng thành công một xã hội xã hội chủ nghĩa Trung Quốc.
ອວຍພອນໃຫ້ການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ!	Chúc quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam - Trung Quốc phát triển minh bạch, vững chắc và ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả!
.	.
* ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Nhân dịp này, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ໃນສານຊົມເຊີຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຈີນ ໄດ້ນຳພາປະຊາຊົນຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 100 ປີ ຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XVIII ມາຮອດປະຈຸບັນໂດຍມີສະຫາຍ ສີຈິ້ນຜິງ ເປັນແກ່ນນໍາ;	Tại Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những thành tựu to lớn mà Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã đạt được trong hơn 100 năm qua, đặc biệt là từ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 18 đến nay với đồng chí Tập Cận Bình là nòng cốt.
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຈີນ ຈະກາຍເປັນປະເທດສັງຄົມນິຍົມທັນສະໄໝ, ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສີວິໄລ, ກົມກຽວ ແລະສວຍງາມໂດຍໄວ.	Bày tỏ tin tưởng Trung Quốc sẽ sớm trở thành một nước xã hội chủ nghĩa hiện đại, thịnh vượng, dân chủ, văn minh, hài hòa và giàu đẹp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະຖານະການຄືປະຈຸບັນ, ການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ: ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ພັດທະນາປອດໄສ, ໝັ້ນຄົງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງແມ່ນເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trong tình hình hiện nay, việc cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị: Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển bền vững, vững chắc, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định ở thế giới.
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເຊື່ອມຊຶມປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງ, ນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດອັນເປັນພື້ນຖານ, ຍາວນານຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Mong muốn hai bên cùng nỗ lực thực hiện thỏa thuận và nhất trí cấp cao, nâng quan hệ Việt Nam - Trung Quốc lên tầm cao mới, đáp ứng lợi ích cơ bản, lâu dài của hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
