ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນຍິ່ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng Thư ký nước CHDCND Lào, Chủ tịch Thongloun Sisoulith là sự kiện chính trị quan trọng.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເປັນປະທານງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 28/6, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì chiêu đãi Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Dân chủ Nhân dân Lào đang thăm chính thức Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງມີທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ.	Dự tiệc có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Trinh và Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tiệc chiêu đãi.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນຍິ່ງ, ແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ:	Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng Thư ký CHDCND Lào, Chủ tịch Thongloun Sisoulith là sự kiện chính trị quan trọng, là dấu mốc lịch sử trong lịch sử quan hệ Việt Nam - Lào:
“ພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າແຕ່ລະໄຊຊະນະຂອງຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີຂີດໝາຍທີ່ເຂັ້ມຂົ້ນໄປດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈໄປດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາດີຂອງພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນລາວ.	“Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng mỗi thắng lợi của Việt Nam đều được ghi dấu ấn bởi sự ủng hộ mạnh mẽ, sự giúp đỡ hào phóng và những lời chúc tốt đẹp nhất của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໝັ້ນໝາຍວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນລາວ ປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະ ໃນໂລກ.	Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức mình cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào gìn giữ, nâng cao quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển bền chặt, hiệu quả trên mọi lĩnh vực, vì sự phát triển văn minh, thịnh vượng lâu dài hai quốc gia và vì hòa bình và thịnh vượng.
ໃນການກ່າວຕອບຄືນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຢືນຢັນວ່າ ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, 2 ຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານສຳຄັນ.	Đáp lại, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith khẳng định cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thành công tốt đẹp, hai bên nhất trí ra Tuyên bố chung và ký các văn kiện quan trọng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະ ການຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານລະຫວ່າງ 2 ພັກ, 2 ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນ 2 ປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ຈະໄດ້ຮັບການປົກປັກຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງຂະນົງແກ່ນ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tin tưởng, quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Việt Nam - Lào sẽ được gìn giữ bền chặt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
