ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Paul Cheremeteff Grove ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຂັ້ນສູງຂອງຄະນະກໍາມະການແບ່ງປັນງົບປະມານ, ສະມາຊິກກຸ່ມທີ່ປຶກສາຂັ້ນສູງຂອງທ່ານ Patrick Leahy ປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາສູງອາເມລິກາ.	Chiều 1/7, tại Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Kiến đã tiếp ông Paul Cheremeteff Grove, Trợ lý cấp cao Ủy ban Ngân sách, thành viên Đoàn cố vấn Hoa Kỳ Patrick Leahy.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định chính sách đối ngoại của mình.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນກັບອາເມລິກາ.	Việt Nam luôn ưu tiên phát triển quan hệ với Hoa Kỳ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາສອດຄ່ອງກັບຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມແມ່ນຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດ ແລະເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ກັບອາເມລິກາ.	Trong thời gian qua, quan hệ hai nước được xây dựng và phát triển theo khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện, trong đó hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh là lĩnh vực Việt Nam luôn ưu tiên và khuyến khích Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຊອກຫາທະຫານທີ່ຫາຍສາບສູນ (MIA), ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ແລະລ້າງທາດພິດດີໂອຊິນ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Hoàng Xuân Nghiên nhấn mạnh, kết quả hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm quân nhân mất tích (MIA), giải quyết hậu quả bom mìn và vật liệu chưa nổ mà hai bên đạt được đã góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và tin cậy lẫn nhau.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Paul Cheremeteff Grove.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến trao đổi với ông Paul Cheremeteff Grove.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າປະຕິບັດໂຄງການກໍາຈັດທາດພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໄລຍະ 1, ກໍ່ຄືລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊິນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Trong thời gian tới, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến Sa và hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh tiến độ thực hiện giai đoạn 1 của Dự án khử độc dioxin tại Sân bay Biên Hòa, cũng như huy động các lực lượng để khử ô nhiễm dioxin tại Biên Hòa. Sân bay Hoa.
ໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໜູນຊ່ວຍປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ຄົນພິການຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງຕ່າງໆທີ່ຖືກຫວ່ານທາດພິດສີສົ້ມເປັນຈໍານວນຫຼາຍ ແລະ 9 ເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນ;	Trong thời gian tới, hai bên phải thúc đẩy thực hiện chương trình nhân số giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của người khuyết tật Việt Nam tại các tỉnh bị ảnh hưởng bởi thảm sát chất độc da cam và 9 điểm về hợp tác xử lý hậu quả bom mìn chưa nổ. , mà hai bên đã đồng ý;
ພ້ອມທັງສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດນີ້.	Hai nước sẽ cùng thực hiện các hoạt động công khai để thông báo cho nhân dân hai nước về kết quả và nỗ lực của hai bên trong lĩnh vực này.
ສ່ວນທ່ານ Paul Cheremeteff Grove ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Paul Cheremeteff Grove cảm ơn Trung tướng Hoàng Xuân Chiến đã dành thời gian đón tiếp đoàn;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການໜູນຊ່ວຍຂອງອາເມລິກາ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດຜົນ, ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາລວມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂນໂລກ.	Hai bên khẳng định hai bên sẽ tiếp tục triển khai hỗ trợ của Hoa Kỳ trong việc giải quyết có hiệu quả hậu quả của Chiến tranh Việt Nam, cũng như triển khai hợp tác quốc phòng phù hợp với lợi ích của hai nước, vì hòa bình, phát triển chung ở khu vực và của thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
