ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດສິງກະໂປ (SBF) ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການ FYIstival The ASEAN Edition ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກາລະໂອກາດ ແລະການເຕີບໂຕຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງຂໍ້ມູນພື້ນຖານກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ພ້ອມກັບນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສິງກະໂປ.	Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore (SBF) vừa đăng cai tổ chức FYIstival Phiên bản ASEAN với chủ đề “Cơ hội và tăng trưởng của Việt Nam năm 2021 thông qua hệ thống từ xa” nhằm cung cấp thông tin cơ bản về môi trường đầu tư cũng như chính sách đầu tư thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baochinhphu.vn.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິ໊ກງອັກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມ FYIstival ຂອງ SBF, ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນສະຖານທີ່ລົງທຶນຂອງກວ່າ 140 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bình Công biểu dương sáng kiến FYIstival của SBF, khẳng định Việt Nam là điểm đến đầu tư của hơn 140 quốc gia và khu vực.
ສິງກະໂປ ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 3 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນນໍາໜ້າໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນປະມານ 5,64 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam, nhưng đã nhảy xuống nước trong sáu tháng đầu năm 2021 với tổng vốn đầu tư là 5,64 tỷ đô la Mỹ.
ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນດ້ວຍຂອບນິຕິກຳຄົບຖ້ວນ, ນັບມື້ນັບສົມບູນແບບ, ລວມມີຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາສອງຝ່າຍ ແລະໃນຂອບເຂດບັນດາສັນຍາການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ສ້າງກົນໄກສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Việt Nam và Singapore đã tăng cường hợp tác kinh tế với khuôn khổ pháp lý đồng bộ và toàn diện, bao gồm các hiệp định, thỏa thuận song phương và hiệp định thương mại đa phương, tạo cơ chế thuận lợi cho các doanh nghiệp tìm kiếm hợp tác đầu tư, kinh doanh.
ທ່ານ Jaya Ratnam ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືວ່າ ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, Fintech, E-wallets, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ...	Jaya Ratnam, đại sứ Singapore tại Việt Nam, ca ngợi giáo dục, xây dựng, fintech, ví điện tử, thương mại điện tử ...
ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ, ຂະແໜງອາຊີບທີ່ມີກາລະໂອກາດຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍທີ່ສຸດໃຫ້ວິສາຫະກິດລົງທຶນສິງກະໂປ.	Đây là những lĩnh vực, ngành nghề có nhiều tiềm năng nhất cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
