ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Chiều 28/6, tại Hội trường Quốc hội, ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Thư ký Quốc hội CHDCND Lào.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຈະຍູ້ແຮງການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະລະຫວ່າງການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລະຫວ່າງຄະນະກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ, ກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໜຸ່ມ, ລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດທ້ອງຖິ່ນ ແລະສະພາປະຊາຊົນກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດເຂດເລືອກຕັ້ງຂອງລາວ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, trong thời gian tới, Quốc hội hai nước sẽ tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ giữa lãnh đạo Quốc hội và giữa các Ủy ban của Quốc hội, đoàn thể Quốc hội và đơn vị bầu cử Quốc hội.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Ngài Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội và Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ, ສອງປະເທດໃຫ້ມີເນື້ອແທ້;	Hai bên đã tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm, cùng theo dõi việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký giữa Chính phủ hai nước.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ວຽກງານວິຊາການລະຫວ່າງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ລະດັບສູງ, ຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃຫ້ສະມາຊິກກໍ່ຄືອົງການວິຊາການ;	Tiếp tục tổ chức các cuộc họp, hội thảo về chủ đề công tác kỹ thuật giữa các cơ quan hữu quan của hai Quốc hội, hỗ trợ lẫn nhau trong việc đào tạo kiến thức trình độ cao, khả năng cho các thành viên và tổ chức kỹ thuật;
ສະເໜີໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດມະຫາພາກຄືການເງິນພາກລັດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໜີ້ສາທາລະນະ, ໜີ້ຕ່າງປະເທດ ແລະການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ.	Đề nghị Quốc hội hai nước trao đổi những bài học kinh nghiệm về quản lý kinh tế vĩ mô như tài chính công, bảo đảm an toàn công cộng, đối ngoại và tăng trưởng kinh tế.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະເໜີໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໃນວຽກງານນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕັດສິນບັນຫາສໍາຄັນຂອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຈະພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Ông Thongloun Sisoulit đề nghị Quốc hội Việt Nam quan tâm, giúp đỡ Quốc hội Lào trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, đặc biệt trong giai đoạn tới, Quốc hội Lào sẽ xem xét phê chuẩn kinh tế 5 năm tới. và kế hoạch phát triển xã hội.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທືຶ່ອທີໜຶ່ງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ 15 ຈະສືບຕໍ່ນໍາຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ;	Ông Thongloun Sisoulit tin tưởng rằng tại Kỳ họp thường lệ đầu tiên của Quốc hội khóa XV, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trên mọi lĩnh vực;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ໂຄງການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີໜຶ່ງ, ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຊຸດທີ 9 ຜ່ານມາ, ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າ, ມີຄວາມໝາຍຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະຊາຊົນລາວ.	Xin cảm ơn Dự án xây dựng Tòa nhà Quốc hội Lào được sử dụng tại Kỳ họp thường lệ thứ nhất Quốc hội Lào khóa IX, đây là món quà quý, với tấm lòng hảo tâm của Việt Nam, là niềm tự hào của nhân dân Lào.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
