ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການປ່ອຍຕົວກໍາປັ່ນລຳດັ່ງກ່າວຈະຖືກດຳເນີນ ແລະເຫດການທີ່ສ້າງຂີດໝາຍແກ່ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ຈະຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ສຳນັກງານອຳນາດການປົກຄອງແຂວງ Ismailia ຂອງ ອີຢິບ.	Công tác chuẩn bị cho việc giải phóng con tàu sẽ tiếp tục và các sự kiện phá hoại thỏa thuận sẽ được tổ chức tại trụ sở của tỉnh Ismailia, Ai Cập.
ກໍາປັ່ນ Ever Given ຖືກຕິດຄ້າງຢູ່ທິດໃຕ້ຄອງເໝືອງ Suez.	Ever Given bị mắc cạn ở phía nam Kênh đào Suez.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຕາງໜ້າເຈົ້າຂອງກຳມະສິດ ແລະ ບັນດາບໍລິສັດປະກັນໄພຂອງກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງ Ever Given ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ເຂົາເຈົ້າບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢ່າງເປັນທາງການກັບອົງການຄຸ້ມຄອງ Suez ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ປ່ອຍກໍາປັ່ນມີຄວາມຍາວ 400 ແມັດທີ່ເຄີຍຕິດຄ້າງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເກີດສະພາບການສັນຈອນຕິດຄ້າງຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ຄອງ Suez ເມື່ອເດືອນ ມີນາ 2021.	Vào ngày 4 tháng 7, đại diện của chủ sở hữu và công ty bảo hiểm của Ever Given thông báo rằng họ đã đạt được thỏa thuận chính thức với cơ quan quản lý Suez để giải phóng con tàu dài 400 mét đã bị mắc cạn và gây tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng trên 20 Sue Con sông.
ຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Shoei Kisen - ເຈົ້າຂອງກຳມະສິດຂອງກໍາປັ່ນ Ever Given ແລະ ບັນດາບໍລິສັດປະກັນໄພທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການປ່ອຍກໍາປັ່ນລຳດັ່ງກ່າວຈະຖືກດຳເນີນ ແລະ ເຫດການທີ່ສ້າງຂີດໝາຍແກ່ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ຈະຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ສຳນັກງານອຳນາດການປົກຄອງແຂວງ Ismailia ຂອງ ອີຢິບ.	Một tuyên bố từ Shoei Kisen, chủ sở hữu của Ever Given và các công ty bảo hiểm liên quan, xác nhận rằng việc chuẩn bị cho việc giải phóng con tàu sẽ được tiến hành và những sự kiện có thể phá hoại thỏa thuận sẽ được tổ chức theo thẩm quyền của Ismailia.
ກໍາປັ່ນ Ever Given ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງຕູ້ຄອນເທັນເນີຂະຫຍາດໃຫຍ່ສຸດໃນໂລກເຊິ່ງຖືກຕິດຄ້າງຢູ່ທາງທິດໃຕ້ຄອງ Suez ເມື່ອວັນທີ 23 ມີນາ ຜ່ານມາ, ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ການສັນຈອນໄປມາຢູ່ເຂດດັ່ງກ່າວຖືກຢຸດສະງັກໃນເວລາ 6 ວັນ.	Ever Given là một trong những tàu container lớn nhất thế giới, bị mắc cạn ở phía nam kênh đào Suez vào ngày 23 tháng 3, làm gián đoạn giao thông trong khu vực trong sáu ngày.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ອີຢິບ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າຂອງກຳປັ່ນລຳດັ່ງກ່າວຕ້ອງຊົດເຊີຍ 916 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ ກໍແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ເຂົາເຈົ້າຍອມຮັບບ້ວງເງິນຊົດເຊີຍ 550 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ.	Ban đầu, Ai Cập đòi chủ tàu bồi thường 916 triệu USD, nhưng sau đó tuyên bố chấp nhận gói 550 triệu USD.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
