ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Pretoria, ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ (ທັງຮັບຜິດຊອບຢູ່ eSwatini) ສືບຕໍ່ຕິດຕາມສະພາບການ ແລະເປັນເຈົ້າການເຮັດວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງເປັນຢ່າງດີ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN tại Pretoria, ông Hoàng Văn Lợi, Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi (do eSwatini phụ trách) tiếp tục theo dõi tình hình và chăm sóc tốt cho người dân.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຂອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນທີ່ກໍາລັງອາໄສຢູ່ eSwatini, ແນະນໍາໃຫ້ພົນລະເມືອງກ່ຽວກັບມາດຕະການຕ່າງໆທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ປຸກລະດົມພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າສະຖານທູດຈະປະຕິບັດມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອປົກປ້ອງພົນລະເມືອງບົນພື້ນຖານສະພາບຕົວຈິງຢູ່ບໍລິເວນ ແລະຂອງພົນລະເມືອງ.	Đại sứ đã hỏi thăm tình hình của từng người dân Việt Nam sinh sống tại eSwatini, tư vấn cho người dân các biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, vận động phụ huynh và người dân, đồng thời khẳng định Đại sứ quán sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo hộ công dân.
ຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ Shoprite ຢູ່ສູນການຄ້າ Woodlands, ນະຄອນຫຼວງ Mbabane ຂອງ eSwatini ຖືກບຸກໂຈມຕີ, ລັກປຸ້ນ ແລະຖືກທໍາລາຍໃນການເດີນຂະບວນປະທ້ວງທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.	Cửa hàng bách hóa Shoprite tại Trung tâm mua sắm Woodlands của eSwatini ở Mbabane đã bị đột kích, cướp phá và phá hủy trong một cuộc biểu tình đang diễn ra.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ eSwatini ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງສັນຕິພາບເລີ່ມແຕ່ທ້າຍເດືອນພຶດສະພາ ຜ່ານມາເພື່ອຄັດຄ້ານການເສຍຊີວິດຂອງນັກສຶກສາກົດໝາຍ Thabani Nkomonye (ມະຫາວິທະຍາໄລ eSwatini) ຫຼັງຈາກຖືກຕໍາຫຼວດຈັບຕົວ ແລະກັກຂັງ.	Các cuộc biểu tình tại eSwatini diễn ra trong hòa bình từ cuối tháng 5 để phản đối cái chết của sinh viên chính trị Thabani Nkomonye (Đại học eSwatini) sau khi bị cảnh sát bắt và giam giữ.
ການເດີນຂະບວນປະທ້ວງສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງໄປຮອດນະຄອນ ແລະຕົວເມືອງເຂດຊົນນະບົດດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປະຕິຮູບພື້ນຖານການເມືອງຢູ່ປະເທດນີ້.	Các cuộc biểu tình tiếp tục lan rộng đến các thành phố và thị trấn nông thôn, kêu gọi cải cách chính trị cơ bản trong nước.
ການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢ່າງສັນຕິພາບໄດ້ກາຍເປັນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງດ້ວຍການປາບປາມຂອງກອງທັບໃນວັນທີ 29 ມິຖຸນາ ຜ່ານມາ.	Các cuộc biểu tình ôn hòa trở thành bạo lực với cuộc đàn áp ngày 29 tháng 6 của quân đội.
ການເດີນຂະບວນປະທ້ວງພ້ອມກັບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ໄດ້ເກີດມີສະພາບລັກປຸ້ນ, ທໍາລາຍຊັບສິນຢູ່ຕາມຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ;	Các cuộc biểu tình, cùng với bạo lực, đã dẫn đến cướp bóc và phá hủy tài sản trong các siêu thị;
Pick n Pay, Shoprite, ບາງອົງການຂອງລັດຖະບານ, ຕູ້ ATM,...	Chọn n Pay, Shoprite, một số cơ quan chính phủ, máy ATM, ...
ຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນການເດີນຂະບວນປະທ້ວງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ ຕາມການລາຍງານຂອງປະຊາຄົມພັດທະນາພາກໃຕ້ຂອງອາຟຣິກາ-SADC (ຢັ້ງຢືນວ່າມີຜູ້ເສຍຊີວິດໜຶ່ງຄົນ), ຫຼືຂອງລັດຖະບານ (ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການລາຍງານຈາກອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງເປັນທາງການ).	Số người chết và bị thương trong các cuộc biểu tình rất khác nhau, theo Hiệp hội Phát triển Nam Phi (SADC) (được xác nhận bằng một nửa), hoặc chính phủ (chưa được các cơ quan hữu quan báo cáo chính thức).
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກຸ່ມຝ່າຍຄ້ານໃຫ້ຮູ້ວ່າມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 40 ຄົນ ແລະຖືກບາດເຈັບກວ່າ 150 ຄົນຍ້ອນການກະທໍາປາບປາມຂອງກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍ eSwatini.	Các nhóm đối lập cho biết ít nhất 40 người đã thiệt mạng và hơn 150 người bị thương trong cuộc đàn áp "eSwatini".
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
