ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ Ritsona (ເກຼັກ), ພິທີງານສົບວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນຍາກາດເຄັ່ງຂຶມ, ເຄົາລົບນັບຖື.	Ngày 29/6, lễ tang Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép được tổ chức tại Ritsona, Hy Lạp.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີງານສົບ, ນອກຈາກຄອບຄົວຂອງທ່ານ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ຍັງມີທ່ານ ເລຮົ່ງເຈື່ອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເກຼັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດເກຼັກ (KKE) ພ້ອມກັບບາງສະຫາຍສັງກັດ KKE, ສະມາຄົມມິດຕະພາບເກຼັກ-ຫວຽດນາມ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເກຼັກ ແລະໝູ່ເພື່ອນສະໜິດ.	Ngoài gia đình ông Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép, Đại sứ Việt Nam tại Hy Lạp Lê Hồng Trường, phu nhân và cán bộ, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Hy Lạp, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Hy Lạp (KKE ), Đảng Cộng sản Việt Nam
ຖືກຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງວິລະຊົນ ຫງວຽນວັນເລິບ, ງານສົບຂອງທ່ານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງເຄັ່ງຂຶມຕາມພິທີການຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thể theo nguyện vọng của Anh hùng Nguyễn Văn Lép, lễ tang của anh được tổ chức theo đúng nghi thức của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພິທີງານສົບວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ຢູ່ເກຼັກ.	Lễ tang Kostas Sarantidis - Nguyễn Văn Liệp ở Hy Lạp
ພາບ: ເກິມເທີ.	Ảnh: Kem Thier
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລຮົ່ງເຈື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຈາກໄປຂອງນັກຮົບ ຫງວຽນວັນເລິບ ແມ່ນຄວາມໂສກເສົ້າເຈັບປວດ, ການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຄອບຄົວ, ໝູ່ເພື່ອນສະໜິດ ກໍ່ຄືເພື່ອນສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເຂດທີ່ທ່ານເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Hồng Trường nhấn mạnh, sự ra đi của đồng chí Nguyễn Văn Lép là một bi kịch, một mất mát to lớn đối với gia đình, bạn bè thân thiết, đồng chí, đồng đội và nhân dân Việt Nam, nhất là những nơi đồng chí đã từng chiến đấu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ສູນເສຍລູກຜູ້ດີເດັ່ນຂອງຊາດ, ທະຫານລຸງໂຮ່ ທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າໃນຂະບວນການປົດປ່ອຍ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đồng thời, Đảng và Chính phủ Việt Nam mất đi người con ưu tú của dân tộc, Bộ đội Cụ Hồ gương mẫu, luôn đi đầu trong công cuộc đấu tranh giải phóng và bảo vệ Tổ quốc.
ຫວນຄືນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນຊີວິດຂອງນັກຮົບຜູ້ທີ່ໄດ້ອຸທິດສ່ວນໃຫ້ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ຮັກຫວຽດນາມ ຄືບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງທີສອງຂອງຕົນ, ທ່ານ ເລຮົ່ງເຈື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນັກຮົບ ຫງວຽນວັນເລິບ ແມ່ນແບບຢ່າງອັນພິລະອາດຫານ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຄວາມຍຸຕິທຳ, ສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເສລີພາບ.	Nhắc lại những dấu mốc quan trọng trong cuộc đời của những chiến sĩ có công với Cách mạng Việt Nam, yêu Việt Nam như quê hương thứ hai, Lê Hồng Trường khẳng định Nguyễn Văn Lép là tấm gương anh dũng, sẵn sàng hy sinh tính mạng vì công lý, hòa bình, độc lập, tự do.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
