ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ (28-6-1951 / 28-6-2021), ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນໄປຍັງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ.	Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Nhân dân Campuchia (28-6-1951 / 28-6-2021), Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Campuchia. Đảng nhân dân.
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍໄດ້ຂຽນວ່າ: ໃນໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ປະເທດກຳປູເຈຍ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ຍາດໄດ້ບັນດາໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ.	70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, Campuchia đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, giành được những thắng lợi vẻ vang trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc.
ພັກກອມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍສະແດງຄຳອວຍພອນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະສຳຄັນໃນທຸກຂົງເຂດ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trân trọng ghi nhận những thành tựu to lớn, quan trọng trên mọi lĩnh vực mà Đảng và nhân dân Campuchia đã đạt được trong thời gian qua.
ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ນຳພາປະເທດເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າອີກໃນການປະຕິບັດໂຄງການການເມືອງຂອງພັກ ໄລຍະ 2018-2023 ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາສີ່ຫລ່ຽມໄລຍະທີ 4 ຂອງລັດຖະບານ.	Việt Nam tin tưởng Đảng Nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong việc thực hiện đường lối chính trị của Đảng giai đoạn 2018-2023 và Chiến lược phát triển lần thứ tư của Chính phủ.
ການນຳພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ.	Sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະລາດ, ກໍ່ຄືໃນວິວັດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ vô giá mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, cũng như quá trình phát triển của dân tộc.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງກະເຊົ້າດອກໄມ້ອວຍພອນໄປຍັງທ່ານປະທານພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດຖະບານກຳປູເຈຍ Hun Sen ແລະທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກຳປູເຈຍ Heng Xomrin.	Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi lẵng hoa chúc mừng tới Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Xomrin.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
