ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບບັນດາສະຫາຍຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສູນກາງ 3, ຊຸດທີ XIII.	Chiều 4/7, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương tổ chức gặp mặt các đồng chí Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, các đồng chí Ủy viên Trung ương khóa 13.
ສະຫາຍພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະມີສະຫາຍ: ສະຫາຍພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Cùng dự có các đồng chí: Thượng tướng Lương Cường, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Cục Chính trị;
ສະຫາຍພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ສະຫາຍພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເປັນປະທານການພົບປະ.	Trung tướng Phan Văn Giang chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: ຟ້າມຮຶງ.	Ảnh: Phạm Hùng
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ສະຫາຍພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະກັບບັນດາສະຫາຍກຳມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະຜູ້ແທນກ່ອນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງຕ່າງໆເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນຫາສຳຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານກະກຽມຂອງກອງປະຊຸມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) sẽ tiếp tục gặp các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và các đại biểu trước Ủy ban Trung ương. của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) để trao đổi quan điểm và thống nhất các vấn đề quan trọng liên quan đến quốc phòng
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈະຈັດແບ່ງ, ກຳນົດໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະສະຫາຍເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມຢ່າງຈະແຈ້ງ;	Trên cơ sở này, Thường vụ Quân ủy Trung ương xác định rõ trách nhiệm của từng đồng chí trong việc tham gia các nội dung đại hội;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເອກະພາບ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບທີ່ມີຕໍ່ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງພັກ, ຂອງປະເທດ;	Thể hiện tinh thần đoàn kết, thống nhất, phẩm chất, trí tuệ, tầm ảnh hưởng của uy tín quân đội đối với đảng, trọng điểm của đất nước;
ສະຫາຍຢັ້ງຢືນວ່າ ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ກອງທັບກໍ່ແມ່ນກຳລັງການເມືອງທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແມ່ນກຳລັງສູ້ຮົບທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ.	Đồng chí khẳng định, dù trong hoàn cảnh nào, quân đội vẫn là lực lượng chính trị tin cậy, là lực lượng chiến đấu trung thành với dân tộc, với đảng, nhà nước và nhân dân.
ຕາມສະຫາຍພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສູນກາງ 3, ຊຸດທີ XIII ຈະປຶກສາຫາລື ແລະຕັດສິນເນື້ອໃນສຳຄັນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Theo Trung tướng Phan Văn Giang, Hội nghị lần thứ XIII, Ban Chấp hành Trung ương khóa III sẽ thảo luận và quyết định một số vấn đề quan trọng.
ສະຫາຍພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາສະຫາຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຈົ່ງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ເປັນແບບຢ່າງ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi các đồng chí tham dự đại hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, nêu gương, trí tuệ, đóng góp cho đại hội.
ການກະກຽມ ແລະປະກອບຄຳເຫັນຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດ, ດ້ວຍຈິນຕະນາການຍຸດທະສາດ, ປະດິດສ້າງ;	Chuẩn bị và bình luận phải nghiên cứu kỹ nội dung, có trí tưởng tượng chiến lược, đổi mới;
ຕິດແທດຄຸນລັກສະນະສະເພາະ, ພາລະໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບ, ຂອງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ;	Gắn với đặc thù, nhiệm vụ, chức trách của quân đội, của nền quốc phòng toàn dân;
ຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລືດ້ວຍຈິດໃຈປະຊາທິປະໄຕ, ກົງໄປກົງມາ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ.	Chúng tôi tổ chức thảo luận trên tinh thần dân chủ, thẳng thắn và đảm bảo chất lượng.
ຜ່ານນັ້ນ, ຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດທີ່ດີງາມຂອງກອງປະຊຸມ.	Qua đây đã khẳng định được tầm ảnh hưởng, uy tín và vai trò của quân đội, góp phần vào thành công tốt đẹp của đại hội.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
