ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Thani Thongphakdi ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄທ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 8 ລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 30/6, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Thani Thongphakdi đã đồng chủ trì Đối thoại chính trị từ xa lần thứ tám giữa hai Bộ Ngoại giao.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີຫວຽດນາມ-ໄທ ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại cuộc gặp, hai bên ca ngợi quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan luôn duy trì xu thế phát triển.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາ, ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hai bên nhất trí thúc đẩy triển khai các biện pháp tạo thuận lợi cho việc đi lại, thúc đẩy thương mại và thúc đẩy phục hồi kinh tế sau sự cố Quito-19;
ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 25 tỷ đô la Mỹ;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເປີດກວ້າງໂຄງການ ODA ຂອງລັດຖະບານໄທ ທີ່ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາປະຊາຄົມແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục mở rộng và mở rộng chương trình ODA của Chính phủ Thái Lan có hiệu quả thúc đẩy phát triển cộng đồng bền vững tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ໄທ (6-8-1976 / 6-8-2021);	Hai bên nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan (6-8-1976 / 6-8-2021);
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດສໍາຄັນອື່ນ, ຄື: ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực quan trọng khác như văn hóa, giáo dục, du lịch, biến đổi khí hậu ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ສະພາບການມຽນມາ, ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, như tình hình Miến Điện và vấn đề Biển Đông.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ UNCLOS 1982;	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì trật tự phù hợp với pháp quyền, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982;
ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະການເຈລະຈາ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982.	Hỗ trợ việc thực hiện nghiêm túc, đầy đủ DOC và các cuộc đàm phán COC thực chất và hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
