ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໄດ້ເຫັນດີຈັດການາດາ ພ້ອມດ້ວຍ 10 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນອື່ນເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນທີ່ສາມາດໄປ-ມາ ໄດ້ຢ່າງປອດໄພໂດຍບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງມີເຫດຜົນທີ່ຈຳເປັນ.	Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý liệt Canada cùng với 10 quốc gia và vùng lãnh thổ khác vào danh sách các quốc gia và vùng lãnh thổ có thể đi du lịch an toàn mà không cần lý do chính đáng.
ສະໜາມບິນສາກົນ Toronto ຢູ່ Mississauga, Ontario, ການາດາ.	Sân bay quốc tế Toronto ở Mississauga, Ontario, Canada.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມບັນດານັກການທູດອີຢູ ແລ້ວ, ຜູ້ຕາງໜ້າ 27 ປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນຊີລາຍຊື່ເພີ່ມເຕີມດັ່ງກ່າວໃນກອງປະຊຸມວັນທີ 30 ມິຖຸນາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ ຈະມີຜົນສັກສິດໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ.	Theo các nhà ngoại giao EU, đại diện của 27 nước thành viên EU đã nhất trí về danh sách bổ sung tại cuộc họp ngày 30/6, và thỏa thuận sẽ có hiệu lực trong thời gian tới.
ບັນຊີລາຍຊື່ເພີ່ມເຕີມລວມມີ ອາກເມເນຍ, ອາແຊັກໄບຢານ, ບົດສະນີ-ແຮັກເຊໂກວີນາ, ບຣູໄນ, ການາດາ, ຈໍແດນ, Kosovo (Serbia), ມົນດາວີ, Montenegro, ກາຕາ ແລະອາຣັບບີ ສະອຸດິ.	Danh sách bổ sung bao gồm Armenia, Azerbaijan, Post-Hezkavina, Brunei, Canada, Jordan, Kosovo (Serbia), Montenegro, Montenegro, Qatar và Saudi Arabia.
ອັງກິດ ບໍ່ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ດັ່ງກ່າວ.	Vương quốc Anh không nằm trong danh sách đó.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ກໍຍັງສາມາດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຈ້ງໃບຢັ້ງຢືນການກວດວິໄຈເປັນລົບກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼື ປະຕິບັດແຍກຕົວ.	Tuy nhiên, các nước thành viên EU vẫn có thể yêu cầu chứng nhận kiểm tra âm tính đối với Kovi-19 hoặc một thủ tục riêng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
