ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນົງດຶກແມ້ງ ແລະ ທ່ານອະດີດປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດຶກເລືອງ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith hội kiến nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nông Đức Mạnh và nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນົງດຶກແມ້ງ ແລະທ່ານອະດີດປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດຶກເລືອງ.	Chiều 28/6, tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulit đã hội kiến nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nông Đức Mạnh và nguyên Chủ tịch nước Dương Lệnh.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ພົບປະກັບທ່ານອະດີດປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດຶກເລືອງ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith hội kiến nguyên Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đức Lương
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ນົງດຶກແມ້ງ ແລະ ທ່ານອະດີດປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດຶກເລືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລືອກເອົາຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທຳອິດເພື່ອໄປຢ້ຽມຢາມໃນຖານະຕຳແໜ່ງເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ, ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນນ້ຳໃຈສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ອົບອຸ່ນ ແລະສະໜິດແໜ້ນລະຫວ່າງ 2 ຊາດ.	Tại buổi tiếp, nguyên Tổng Thư ký Nông Đức Mạnh và nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương nhấn mạnh, Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith đã chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm trên cương vị Tổng Thư ký.
ອະດີດການນຳ 2 ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ນຳໜ້າແມ່ນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ປະເທດ ລາວ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງ 2 ປະເທດ ລາວ - ຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.	Hai nguyên lãnh đạo tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào mà Nam là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith, Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và đi lên của hai nước.
ສ່ວນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 2 ປະເທດຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước;
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນ້ຳໃຈຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ.	Khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực góp phần duy trì và nâng cao quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
