ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ໄດ້ໄປມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ ຢູ່ລັດ Penang ເພື່ອໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ທີ່ນີ້.	Sáng 3/7, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tặng 100 bài phát biểu tại Penang để giúp đỡ các bậc cha mẹ người Việt Nam mắc bệnh dịch tả-19 tại đây.
ຂອງຂວັນໃນຄັ້ງນີ້ລວມມີເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ໝີ່ສຳເລັດຮູບ, ໄຂ່ໄກ່, ນໍ້າປາ.	Phần quà này bao gồm các mặt hàng thiết yếu, như gạo, bánh mì ăn liền, trứng gà, nước mắm.
ລັດ Penang ກໍ່ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມແຮງງານຫວຽດນາມ ທີ່ເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ກໍ່ສ້າງ, ເອເລັກໂຕນິກ...	Penang là nơi quy tụ của lao động Việt Nam làm việc trong các lĩnh vực dệt may, xây dựng, điện tử ...
ປະຈຸບັນ, ມາເລເຊຍ ພວມປິດລ້ອມເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ອະນຸຍາດໃຫ້ມີການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ພຽງແຕ່ຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການບໍລິການທີ່ຈໍາເປັນ, ສະນັ້ນ, ຢູ່ທີ່ນີ້ມີແຮງງານຫວຽດນາມຫຼາຍຄົນ ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Hiện Malaysia đang chặn đường ngăn chặn, ngăn chặn Quito-19, chỉ cho phép các ngành kinh tế, dịch vụ hoạt động nên nhiều lao động Việt Nam sang đây gặp khó.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລັດ Penang.	Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia trao quà giúp đỡ phụ huynh người Việt Nam sinh sống tại Penang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວູດຶ໊ກມີງ ເລຂາຜູ້ທີ 2 ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາວົງຄະນະຍາດ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງດ້ວຍຈິດໃຈເມດຕາກະລຸນາ, ແບ່ງເບົາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Ông Vũ Đức Minh, Bí thư thứ hai Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia có thể và sẽ tiếp tục đồng hành với tấm lòng nhân ái, giảm bớt khó khăn cho các em.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ລົງຢ້ຽມຢາມເຂດຈຸດສຸມເພື່ອມອບຂອງຂວັນ, ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Trong thời gian tới, với sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục đến các địa bàn trọng điểm để tặng quà và giúp đỡ các bậc phụ huynh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
