ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳແຜນຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມເຖິງປີ 2030, ກຳນົດທິດເຖິງປີ 2045 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ຂອງຄະນະຊີ້ນຳ.	Chiều 3/7, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp lần thứ nhất Ban Chỉ đạo Kế hoạch chiến lược Nhà nước xã hội chủ nghĩa đến năm 2030, định hướng đến năm 2045.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຈິດໃຈແມ່ນພວກເຮົາໄດ້ມີແຜນທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ແທດຈິງທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນ ແລະອົງການແຫ່ງລັດ, ແມ່ນລັດແຫ່ງກົດໝາຍຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Tinh thần là chúng ta phải có kế hoạch chiến lược và thực tế vì nhân dân và các cơ quan chính quyền, một nhà nước do dân, do dân và vì dân.
ມີຄຳຄິດເຫັນຫຼາຍຂໍ້ສະເໜີວ່າ ຄວນມີບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸທີ່ຈຳເປັນເພື່ອໃຫ້ລັດແຫ່ງກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2045 ຮັບປະກັນຜົນສຳເລັດ.	Có nhiều ý kiến cho rằng cần có những đột phá để bảo đảm thực hiện được Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa trong tương lai, tầm nhìn đến năm 2045.
ໃນນັ້ນມີບັນຫາປົກປ້ອງປະຊາຊົນ, ປົກປ້ອງມະນຸດ, ສ້າງກົດລະບຽບວິໄນຂອງປະເທດຊາດ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ລະບົບກົດໝາຍຮັບປະກັນການເຊື່ອມໂຍງສາກົນ.	Bao gồm bảo vệ nhân dân, bảo vệ con người, thiết lập kỷ cương quốc gia, phòng, chống tham nhũng và hệ thống pháp luật bảo đảm hội nhập quốc tế.
ລັດແຫ່ງກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເອົາລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນພື້ນຖານດ້ານແນວຄິດເພື່ອປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam coi chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh là cơ sở để không ngừng hoàn thiện và phát triển.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີຄຸນນະພາບ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ແຜນດັ່ງກ່າວຮັບໃຊ້ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນປະຊາຊົນຮັ່ງມີປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ສັງຄົມຍຸດຕິທຳ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະສີວິໄລ.	Đánh giá cao những ý kiến đóng góp chân thành và chất lượng của các đại biểu, Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Kế hoạch phục vụ sự phát triển của đất nước, nhân dân, bảo đảm xã hội dân chủ, giàu mạnh.
ບັນດາກຸ່ມສິດອຳນາດ ກໍລ້ວນແຕ່ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດຊາດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Các cơ quan quyền lực đều đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam vì sự phát triển bền vững của đất nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
