ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ, ນີ້ແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ Sudo Kazunori ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Hitachi Asia Vietnam.	Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore (SBF) vừa đăng cai tổ chức FYIstival Phiên bản ASEAN với chủ đề “Cơ hội và tăng trưởng của Việt Nam năm 2021 thông qua hệ thống từ xa” nhằm cung cấp thông tin cơ bản về môi trường đầu tư cũng như chính sách đầu tư thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສໍານັກງານ ແລະໂຮງງານຜະລິດຂອງ Hitachi ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Sudo Kazunori ຖືວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ຄຽງຂ້າງຕີລາຄາສູງມາດຕະການທີ່ມີໄຫວພິບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ Sudo Kazunori ກໍ່ຖືວ່າ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 5,64%, ຕົວເລກນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການກໍານົດທິດຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງລັດຖະບານນັ້ນແມ່ນປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ , ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ທັງຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bình Công biểu dương sáng kiến FYIstival của SBF, khẳng định Việt Nam là điểm đến đầu tư của hơn 140 quốc gia và khu vực.
ສານຂອງທ່ານ Sudo Kazunori ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Hitachi Asia Vietnam.	Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam, nhưng đã nhảy xuống nước trong sáu tháng đầu năm 2021 với tổng vốn đầu tư là 5,64 tỷ đô la Mỹ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Việt Nam và Singapore đã tăng cường hợp tác kinh tế với khuôn khổ pháp lý đồng bộ và toàn diện, bao gồm các hiệp định, thỏa thuận song phương và hiệp định thương mại đa phương, tạo cơ chế thuận lợi cho các doanh nghiệp tìm kiếm hợp tác đầu tư, kinh doanh.
ຕາມທ່ານ Sudo Kazunori ແລ້ວ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ບັນດາຫົວໜ່ວຍ Hitachi ໄດ້ນໍາໃຊ້ມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄື ປະຕິບັດ 5K, ເຮັດວຽກທາງອອນລາຍເມື່ອຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ຫຼຸດເວລາເຮັດວຽກ, ແບ່ງເຄິ່ງຈຳນວນຄົນເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານ, ກວດຄັດກອງ, ແຈ້ງອາກາດສຸຂະພາບ.	Jaya Ratnam, đại sứ Singapore tại Việt Nam, ca ngợi giáo dục, xây dựng, fintech, ví điện tử, thương mại điện tử ...
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງບໍລິຈາກເງິນໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19, ທ່ານ Sudo Kazunori ກ່າວວ່າ Hitachi ຕີລາຄາສູງແຜນນະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ໃນເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າຫຼາຍປະເທດອື່ນ, ແຕ່ໄດ້ ແລະພວມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດຍຸດທະສາດວັກຊິນ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນພູມຄຸ້ມກັນຂອງຮ່າງກາຍໃນປະຊາຄົມ-ມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ນັບມື້ນັບອັນຕະລາຍກວ່າ.	Đây là những lĩnh vực, ngành nghề có nhiều tiềm năng nhất cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư.
ຕາມທ່ານ Sudo Kazunori ແລ້ວ, ໂດຍສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Hitachi ຄາດຄະເນວ່າຈະບໍລິຈາກເງິນເກືອບ 849 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19.	Bởi: Việt Full.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
