ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະໄດ້ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ໂຕະມົນ ລະຫວ່າງ ພັກ ລັດ ເຊຍ ເອກະ ພາບ ແລະ ພັກ ການເມືອງ ຂອງ ປະເທດ ອາ ຊຽນ ຜ່ານ ຮູບ ແບບ ວີ ດີ ໂອ ທາງໄກ ໂດຍ ການ ເປັນ ເຈົ້າພາບ ຂອງ ພັກ ລັດ ເຊຍ ເອກະ ພາບ ພາຍ ໃຕ້ ຫົວຂໍ້: “ບົດບາດ ຂອງ ບັນດາ ກຳລັງ ການເມືອງ ທີ່ ມີ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຂອງລັດ ເຊຍ ແລະ ບັນດາ ປະເທດ ອາ ຊຽນ ໃນ ການ ເສີມ ສ້າງ ໂຄງ ສ້າງ ດ້ານ ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການ ຮ່ວມ ມືໃນພາກພື້ນ ອາ ຊີ - ປາ ຊີ ຟິກ.	Ngày 29/6, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư làm Trưởng đoàn đã tham dự Hội nghị bàn tròn giữa Hoa Kỳ. Đảng Nga và các Bên Chính trị ASEAN qua video. Với chủ đề: “Vai trò của Các Lực lượng Chính trị Có trách nhiệm của Nga và Các nước ASEAN trong Tăng cường Cấu trúc An ninh và Hợp tác ở Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍສໍາຄັນຂອງການສະກັດກັ້ນວິກິດການ ແລະການປະທະກັນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານການເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລື, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng khẳng định tầm quan trọng của việc ngăn chặn khủng hoảng và xung đột, nhằm tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin thông qua đối thoại, tham vấn và hợp tác.
ສໍາລັບບັນຫາທີ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ, ຕ້ອງເຊີດຊູຫຼັກການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ;	Đối với những vấn đề được các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế quan tâm, phải tôn trọng các nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc;
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະລະງັບໃຈ, ຫຼີກເວັ້ນການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ;	Tăng cường sự tin tưởng và kiềm chế, tránh những hành động làm phức tạp thêm tình hình;
ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ ແລະນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ;	Không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực;
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Giải quyết xung đột một cách hòa bình.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ໂຕະມົນ ລະຫວ່າງ ພັກ ລັດ ເຊຍ ເອກະ ພາບ ແລະ ພັກ ການເມືອງ ຂອງ ປະເທດ ອາ ຊຽນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Thư ký dự Hội nghị Bàn tròn giữa Đảng Nước Nga thống nhất và các Đảng Chính trị ASEAN.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng chia sẻ, Việt Nam theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển;
ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າທາງສັງຄົມໃນໂລກ;	Chuyển quan hệ quốc tế sang nhiều mặt, đa phương, góp phần thực hiện sứ mệnh hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới;
ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບປະເທດໃກ້ຄຽງ, ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນອື່ນ;	Coi trọng việc phát triển quan hệ hợp tác, kế thừa hữu nghị với các nước láng giềng, các đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và các đối tác quan trọng khác;
ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢູ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນ ອາຊຽນ, ສປຊ, ອາເປັກ ແລະຂອບການຮ່ວມມືອື່ນໆ;	Chủ trì và đóng góp có trách nhiệm vào các cơ chế đa phương, đặc biệt là ASEAN, LHQ, APEC và các khuôn khổ hợp tác khác;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວິວັດການເຈລະຈາ, ຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໂດຍອາຊຽນ ລິເລີ່ມ ແລະຊັກນໍາ.	Cam kết và đóng góp vào sự phát triển của các sáng kiến và đối thoại, hợp tác và xây dựng lòng tin của ASEAN.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານການເມືອງນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Đảng Nước Nga thống nhất, góp phần xây dựng nền tảng chính trị cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga tiếp tục phát triển tốt đẹp, hiệu quả, lợi ích chung của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
