ພ້ອມທັງກໍ່ສ້າງໂຄງການດຳເນີນງານເພື່ອຫັນຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ;	Cũng như thiết lập các kế hoạch hành động để biến tuyên bố chung, thỏa thuận và thỏa thuận hợp tác của hai bên thành hiện thực;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດເພື່ອບັນລຸເປ້ົາໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Cùng nhau thực hiện các hành động để đạt được mục tiêu đã đề ra.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດລາວ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະສະຫງວນບູລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລາວ-ຫວຽດນາມ;	Ông Thongsavanh Phomvihan khẳng định, Đảng và Nhà nước Lào luôn coi trọng và ưu tiên quan hệ Lào - Việt Nam;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທ່ີຍິງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າໃຫ້ສົມກັບຜົນງານໃນການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄືດັ່ງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງການນຳສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam, nỗ lực thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại phù hợp với những thành tựu đạt được trong quan hệ chính trị, quốc phòng, an ninh, cũng như tham vọng của lưỡng đảng hai nước.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເນ້ັນໜັກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລາວ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ, ແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນໄຊຊະນະຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຈະບໍ່ປ່ຽນແປງ, ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ông Thongsavanh Phomvihan nhấn mạnh “Chúng ta khẳng định mối quan hệ Lào - Việt là tài sản quý báu, là nhân tố quyết định thắng lợi của nhân dân hai nước, sẽ tiếp tục được gìn giữ, bảo tồn, củng cố và ngày càng đi vào chiều sâu.
ສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນໍາກັນເພື່ອສືບຕໍ່ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ພ້ອມກັນກ້າວຂຶ້ນເປົ້າໝາຍສັງຄົມນິຍົມ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງທະນົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước sẽ kề vai sát cánh tiếp tục vượt qua khó khăn, đồng thời tiến lên mục tiêu chủ nghĩa xã hội, tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng. , hai nhà nước và hai dân tộc Lào - Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
