ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jake Sullivan ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ແລະບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tối 1/7, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã điện đàm với Cố vấn An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Jake Sullivan để trao đổi về quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, mang lại lợi ích cho cả nhân dân và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí của cuộc trò chuyện qua điện thoại.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ປາດຖະໜາວ່າ ຝ່າຍອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນທີ່ອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận với các loại vắc xin mà Hoa Kỳ đã cam kết cung cấp cho Việt Nam.
ພ້ອມທັງສະເໜີຝ່າຍອາເມລິກາ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົງການຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະຮັບປະກັນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງກົມກຽວ ແລະຍືນຍົງ.	Ngoài ra, Hoa Kỳ sẽ phối hợp chặt chẽ với các tổ chức của Việt Nam nhằm thúc đẩy và đảm bảo sự phát triển hài hòa và bền vững của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Jake Sullivan ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆເພື່ອສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນໂດຍໄວແນໃສ່ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ;	Ông Jake Sullivan khẳng định, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước tiếp cận vắc xin trong thời gian sớm nhất có thể nhằm loại trừ bệnh Query-19;
ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ.	Chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Jake Sullivan ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ, ຄື: ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Phạm Bình Minh và Jake Sullivan nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế, cụ thể là Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để giải quyết các thách thức chung.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Khẳng định lại vai trò trung tâm của ASEAN, quyền tự do hàng hải và giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
