ໂດຍຕອບສຳພາດຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານ Dmitry Peskov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແມ່ນຜູ້ທຳອິດທີ່ສະເໜີການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຖະແຫຼງຂ່າວ.	Trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, ông Dmitry Peskov chỉ ra rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin là người đầu tiên đề xuất hợp tác quốc tế về an ninh thông tin.
ທ່ານໂຄສົກວັງ Kremlin Dmitry Peskov.	Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທ່ານໂຄສົກວັງ Kremlin Dmitry Peskov ໄດ້ປະກາດວ່າ ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດໃນສະພາບການທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ສະເໜີການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຖະແຫຼງຂ່າວ.	Ngày 28/6, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố Nga sẵn sàng hợp tác với Liên minh châu Âu (EU) về an ninh mạng trong bối cảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi hợp tác quốc tế về các vấn đề an ninh.
ໂດຍຕອບສຳພາດຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານ Dmitry Peskov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແມ່ນຜູ້ທຳອິດທີ່ສະເໜີການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຖະແຫຼງຂ່າວ.	Trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, ông Dmitry Peskov chỉ ra rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin là người đầu tiên đề xuất hợp tác quốc tế về an ninh thông tin.
ເຖິງວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ ຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນເທື່ອກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທ່ານ Dmitry Peskov ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າແນ່ນອນແລ້ວ ລັດເຊຍ ຈະກຽມພ້ອມ ແລະ ມີຄວາມສົນໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຄືດັ່ງກ່າວ.	Mặc dù cho đến nay sáng kiến này vẫn chưa được nhân rộng nhưng ông Dmitry Peskov khẳng định Nga chắc chắn sẽ sẵn sàng và quan tâm đến sự hợp tác như vậy.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ Angela Merkel ກໍ່ຖືວ່າ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ EU ຕ້ອງປຶກສາຫາລືໂດຍກົງກັບ ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄືການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີເນັດ, ການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ກໍ່ຄືສະພາບການຢູ່ ຢູແກຼນ ແລະ ເບຣາຣຸດ.	Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã kêu gọi các nước thành viên EU hội đàm trực tiếp với Nga về các vụ tấn công mạng, giải trừ quân bị và tình hình Ukraine và Belarus.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
