ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການເມືອງການທະຫານທົ່ວກອງທັບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021.	Ngày 30/6, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị chính trị - quân sự 6 tháng đầu năm 2021.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Thường vụ Quân ủy Trung ương dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đón Thủ tướng Phạm Minh Chính đến dự.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສໍາເລັດຮອບດ້ານ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນວຽກງານດ້ານຕ່າງໆ	Thực hiện nhiệm vụ hoàn thành tốt mọi mặt, tạo bước chuyển mình mạnh mẽ trên các lĩnh vực
ລາຍງານວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສະເໜີທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບສາມັກຄີກັນ, ເປັນເອກະພາບ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ແມ່ນປະຕິບັດໄດ້ດີ, ບາງໜ້າທີ່ແມ່ນດີເລີດ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນວຽກງານດ້ານຕ່າງໆ.	Báo cáo công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm 2021 của Trung tướng Nguyễn Tấn Cương Sa tại buổi làm việc khẳng định, 6 tháng đầu năm nay, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo, thống nhất.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດເດົາຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ, ເປັນເສນາທິການຢ່າງທັນການໃຫ້ພັກ, ລັດ ແກ້ໄຂກໍລະນີຕ່າງໆຢ່າງມີໄຫວພິບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ;	Nổi bật là sự quyết đoán, luận đoán, dự đoán chính xác tình hình, chính quyền, nhanh nhẹn, chủ động kịp thời để đảng, nhà nước giải quyết các vụ việc nhanh chóng, hiệu quả, không để rơi vào tình trạng sơ suất;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິ, ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ໜັກແໜ້ນ;	Phối hợp chặt chẽ với các cấp ủy, bộ, ngành Trung ương và địa phương triển khai thực hiện các nghị quyết, kết luận của Bộ Chính trị về quân sự, quốc phòng có hiệu quả, tăng cường sức mạnh tổng hợp, huy động có hiệu quả các nguồn lực, xây dựng và nâng cao nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ Tổ quốc. ;
ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ...	Bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຂຶ້ນຜ່ານບົດລາຍງານປະເມີນຜົນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương thông qua Báo cáo đánh giá công tác quân sự sáu tháng đầu năm 2021.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນທີ່ມີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ	Nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນເງື່ອນໄຂມີທັງກາລະໂອກາດ, ສິ່ງອໍານວຍຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນໄປ, ແຕ່ກອງທັບກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນວຽກງານດ້ານຕ່າງໆ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Trí khẳng định, thời gian qua, công tác quân sự, quốc phòng, xây dựng quân đội, bảo vệ Tổ quốc trong điều kiện thời cơ, cơ sở, khó khăn, thách thức đan xen, song toàn quân đã thành công.
ເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຈາະຈີ້ມບາງທັດສະນະ, ກໍານົດທິດໃຫຍ່, ນັ້ນແມ່ນ: ທ່ົວກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ສາມັກຄີກັນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່;	Để quân đội tiếp tục hoàn thành mục tiêu trong những năm tới, Thủ tướng nêu rõ một số quan điểm, phương hướng chủ yếu, đó là: Quân đội cần tiếp tục phát huy ý chí tự lực, tự cường, tự cường, đồng lòng, đoàn kết, sáng tạo;
ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດ;	Kiên quyết giữ vững cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để phát triển đất nước;
ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ຂອງຊາດ, ຂອງພັກ, ຂອງປະຊາຊົນຕ້ອງມາກ່ອນ ແລະຢູ່ເໜືອກວ່າສິ່ງໃດໝົດ.	Lợi ích của đất nước, dân tộc, của đảng, của nhân dân phải trên hết.
ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງມະຫາຊົນ ແລະກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ...	Tăng cường sức mạnh của quần chúng nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần nâng cao “thế trận trong lòng dân thêm vững…
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການນໍາພາ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະສະມາຊິກພັກ, ຮັບປະກັນຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາພາເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບ;	Thủ tướng Phạm Minh Trí nhấn mạnh, Đảng bộ cần tiếp tục quan tâm xây dựng Đảng, quân đội trong sạch, vững mạnh, tăng cường vai trò lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng và các đảng viên.
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງທ່ວງທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ທາງໄກ.	Tiếp tục tăng cường hợp tác quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, xây dựng thế và lực bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu, từ xa.
ກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ສວມບົດບາດນໍາໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຕິບັດຍຸດທະສາດວັກຊິນ...	Quân đội cần tiếp tục giữ vai trò chủ đạo trong công tác phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn và đặc biệt là phòng, chống dịch bệnh Kovid-19, thực hiện chiến lược tiêm chủng ...
ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສໍາເລັດດ້ວຍໝາກຜົນສູງສຸດ	Nêu cao trách nhiệm, siêng năng thực hiện, hoàn thành tốt nhiệm vụ đạt kết quả cao nhất
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ, ພິເສດແມ່ນກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກົມກອງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ບືນຕົວຂຶ້ນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ສຳເລັດ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang Đăng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã biểu dương cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ສໍາລັບໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ສໍາເລັດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ບາງເນື້ອໃນໜ້າທີ່, ຄື: ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ, ຄາດເດົາກ່ອນ, ຕີລາຄາສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດໃຫ້ພັກ, ລັດ ຢ່າງທັນການ ເພື່ອແກ້ໄຂກໍລະນີຕ່າງໆໄດ້ຢ່າງມີໄຊ;	Sáu tháng cuối năm 2021, Bộ trưởng Phan Văn Giang kêu gọi toàn quân thực hiện đồng bộ, toàn diện các biện pháp để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, trong đó có một số nhiệm vụ sau:
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິ, ຍຸດທະສາດ, ຂໍ້ສະຫຼຸບ, ແຜນຮ່າງ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Tiếp tục đi sâu thực hiện các nghị quyết, chiến lược, kết luận, kế hoạch, chính sách, pháp luật quân sự, quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຢູ່ຂັ້ນຂອງຕົນ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມການເມືອງການທະຫານ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ຮັບປະກັນຄວາມເຂັ້ມງວດ, ຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ແກ້ໄຂດ້ານທີ່ຍັງຈໍາກັດໃຫ້ເດັດຂາດ;	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đôn đốc các cơ quan, cục, vụ tổ chức đại hội cấp mình sau Hội nghị chính trị - quân sự 6 tháng lần thứ nhất năm 2021, bảo đảm chặt chẽ, đánh giá đúng kết quả đạt được, giải quyết dứt điểm những lĩnh vực chưa vẫn còn nhiều hạn chế;
ພ້ອມທັງລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຍົກສູງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ ແລະທັງປີ 2021 ດ້ວຍໝາກຜົນສູງສຸດ.	Đồng thời động viên cán bộ, cựu chiến binh nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 6 tháng cuối năm và cả năm 2021 với kết quả tối đa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
