ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 8:00 ໂມງຂອງວັນທີ 1 ກໍລະກົດນີ້ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ທ່ຽນອ່ານເໝິນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຈີນ ຄົບຮອບ 100 ປີໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ປະທານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດຈີນ ແລະແຂກສາກົນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Vào lúc 8h ngày 1/7 (giờ địa phương), Lễ kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã được cử hành tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh với sự tham dự của Tổng Bí thư Tập Cận Bình.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Khí thế tại buổi lễ.
ພາບ: ແຫຼ່ງສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Nguồn: Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິ້ນຜິງ ມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນ, ໂດຍໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຜົນງານໃນສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng, nêu bật những thành tựu mà Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đạt được trong hơn một thế kỷ qua.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ສະຫຼຸບ 4 ຜົນງານຫຼັກ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນໜຶ່ງສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ລວມມີ: ຄວາມສາມັກຄີ ແລະນໍາພາປະຊາຊົນຈີນ ດໍາເນີນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ;	Trong bài phát biểu của mình, Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã tổng kết 4 thành tựu lớn của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong hơn một thế kỷ qua, gồm: đoàn kết và lãnh đạo nhân dân Trung Quốc trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc;
ສາມັກຄີ ແລະນໍາພາປະຊາຊົນ ກໍ່ສ້າງປະເທດຈີນ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງກວ່າບົນຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ;	Đoàn kết, lãnh đạo nhân dân xây dựng đất nước Trung Hoa ngày càng giàu mạnh với tinh thần tự lực, tự cường, tự cường, đạt thành tích to lớn trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội;
ສາມັກຄີ ແລະນໍາພາປະຊາຊົນຈີນ ປະຕິບັດກິດຈະການປະຕິຮູບ ແລະເປີດປະຕູສູ່ພາຍນອກ ແລະຫັນສັງຄົມນິຍົມເປັນທັນສະໄໝ;	Đoàn kết, lãnh đạo nhân dân Trung Quốc thực hiện các hoạt động cải cách, mở cửa, hiện đại hóa chủ nghĩa xã hội;
ສາມັກຄີ ແລະນໍາພາປະຊາຊົນຈີນ ຍູ້ແຮງພາລະກິດອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ປະຕິບັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມທີ່ມີສີສັນພິເສດຂອງຈີນ ໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່.	Đoàn kết, lãnh đạo nhân dân Trung Quốc thực hiện sứ mệnh to lớn, tiến hành đổi mới và đạt được những thành tựu to lớn trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc của Trung Quốc trong thời kỳ hiện đại.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກກອມມູນິດຈີນ ຈະສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນລັດທິມາກ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ພັດທະນາລັດທິມາກ ໃນເງື່ອນໄຂລະອຽດຂອງປະເທດ ຈີນ ທີ່ທັນສະໄໝໃນສະຕະວັດທີ 21.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ tiếp tục đề cao dân chủ, tiếp tục phát triển dân chủ trong điều kiện của Trung Quốc hiện đại trong thế kỷ XXI.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
