ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບການໂລກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງພັກ, ສອງລັດ ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນຕໍ່ຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງພາລະກຳສັງຄົມນິຍົມ, ຍູ້ໄວການມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດທີ່ສົດໄສກວ່າອີກ, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍດ້ວຍນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ກອງທັບສອງປະເທດ ແລະ ການພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງກັນ.	Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) khẳng định, bất chấp những phức tạp của thế giới, hai Đảng, hai Nhà nước luôn tin tưởng vào tính chính đáng của sứ mệnh xã hội chủ nghĩa, cùng hướng tới một tương lai tươi sáng hơn, vượt qua khó khăn, thách thức .
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un (ພາບ: KCNA)	Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) Kim Jong-un (Ảnh: KCNA)
ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ລົງຂ່າວວ່າ ໃນສານອວຍພອນທີ່ສົ່ງໄປຍັງ ທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະຍົກສູງການພົວພັນກັບ ຈີນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບຍຸດທະສາດໃໝ່.	Ngày 1/7, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin trong điện mừng tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) mà ông Kim Jong-un đã cam kết nâng quan hệ với Trung Quốc.
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບການໂລກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງພັກ, ສອງລັດ ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນຕໍ່ຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງພາລະກຳສັງຄົມນິຍົມ, ຍູ້ໄວການມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດທີ່ສົດໄສກວ່າອີກ, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍດ້ວຍນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງກັນ.	Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) khẳng định, bất chấp những phức tạp của thế giới, hai Đảng, hai Nhà nước luôn tin tưởng vào tính chính đáng của sứ mệnh xã hội chủ nghĩa, cùng hướng tới một tương lai tươi sáng hơn, vượt qua khó khăn, thách thức .
ພັກແຮງງານເກົາຫຼີ ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີກັບພັກກອມມູນິດຈີນ ຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ ຈະຍົກການພົວພັນມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຈີນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບຍຸດທະສາດໃໝ່ ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຍຸກສະໄໝ ແລະຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງເປັນການລະດົມກຳລັງໃຈຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມ.	Đảng Công nhân Triều Tiên đoàn kết với Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ kiên quyết nâng quan hệ hữu nghị giữa CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc lên tầm chiến lược mới, phù hợp với yêu cầu của hai nước và nguyện vọng của nhân dân hai nước. như truyền cảm hứng cho chủ nghĩa xã hội mạnh mẽ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
