ໃນວັນສຸກຂອງແຕ່ລະອາທິດ, ຊາວ ປາແລັດສະຕິນ ຈະດຳເນີນການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ສະຖານທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳ ຈໍແດນ ເພື່ອຄັດຄ້ານກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງ ແລະ ຂະຫຍາຍເຂດຊຸມຊົນຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ນີ້ແມ່ນສາເຫດພາໃຫ້ເກີດການປະທະກັນກັບພົນທະຫານ ອິດສະຣາແອັນ.	Vào thứ Sáu hàng tuần, người Palestine sẽ tuần hành ở các địa điểm khác nhau ở Bờ Tây để phản đối việc xây dựng và mở rộng các cộng đồng người Israel, vốn đã dẫn đến các cuộc đụng độ với quân đội Israel.
ການປະທະກັນລະຫວ່າງຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ ປາແລັດສະຕິນ ແລະພົນທະຫານ ອິດສະຣາແອັນ.	Đụng độ giữa người biểu tình Palestine và binh sĩ Israel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຊາວ ປາແລັດສະຕິນ ນັບຮ້ອຍຄົນ ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນການປະທະກັນຕ່າງໆກັບພົນທະຫານ ອິດສະຣາແອັນ ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 2 ກໍລະກົດ ຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳຈໍແດນ.	Hàng trăm người biểu tình Palestine bị thương trong cuộc đụng độ với quân đội Israel ngày 2/7 ở Bờ Tây.
ບັນດາການປະທະກັນເກີດຂຶ້ນຢູ່ ບ້ານ Beita, ທາງທິດໃຕ້ນະຄອນ Nablus ຂອງເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳຈໍແດນ.	Các cuộc đụng độ diễn ra tại làng Beita, phía nam Nablus trên bờ tây sông Jordan.
ພົນທະຫານ ອິດສະຣາແອັນ ໄດ້ຍິງລູກປືນແທ້, ລູກປືນຢາງ ແລະ ສີດແກັດນ້ຳຕາ ເພື່ອໃຫ້ສະຫຼາຍຂະບວນການແຫ່ປະທ້ວງ ພາຍຫຼັງທີ່ມີຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຈຳນວນໜຶ່ງ ໄດ້ແກວງກ້ອນຫີນໃສ່ພົນທະຫານ ແລະໂຮຮ້ອງຄຳຂວັນເພື່ອຄັດຄ້ານ ອິດສະຣາແອັນ.	Binh sĩ Israel đã bắn đạn thật, đạn cao su và hơi cay để dập tắt cuộc biểu tình sau khi một số người biểu tình ném đá vào các binh sĩ và hô vang các khẩu hiệu phản đối Israel.
ບັນດາພະນັກງານການແພດຂອງ ສະຫະສະມາຄົມຊີກວົງເດືອນແດງ ປາແລັດສະຕິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີຊາວປາແລັດສະຕິນ ຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 150 ຄົນ ຖືກບາດເຈັບ, ໃນນັ້ນ ມີນັກຂ່າວພາບ 1 ຄົນ ແລະ ພະນັກງານການແພດ 1 ຄົນ.	Ít nhất 150 người Palestine bị thương, bao gồm một phóng viên ảnh và một nhân viên y tế, theo Hiệp hội Trăng lưỡi liềm đỏ Palestine.
ໃນວັນສຸກຂອງແຕ່ລະອາທິດ, ຊາວ ປາແລັດສະຕິນ ຈະດຳເນີນການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ສະຖານທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳ ຈໍແດນ ເພື່ອຄັດຄ້ານກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງ ແລະຂະຫຍາຍເຂດຊຸມຊົນຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະນີ້ແມ່ນສາເຫດພາໃຫ້ເກີດການປະທະກັນກັບພົນທະຫານ ອິດສະຣາແອັນ.	Vào thứ Sáu hàng tuần, người Palestine sẽ tuần hành ở các địa điểm khác nhau ở Bờ Tây để phản đối việc xây dựng và mở rộng các cộng đồng người Israel, vốn đã dẫn đến các cuộc đụng độ với quân đội Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
