ຄະນະກຳມະການສະພາກາແດງສາກົນ (ICRC) ຍັງສືບຕໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳໃຫ້ແກ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາໂຄງການທີ່ຖືກໂຈະໄວ້ຢູ່ປະເທດນີ້ໃນທັນທີພາຍຫຼັງທີ່ສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ມີສັນຍານດີຂຶ້ນ.	Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) tiếp tục thúc đẩy một thỏa thuận viện trợ nhân đạo với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) và sẵn sàng kết nối lại các dự án bị đình chỉ tại nước này ngay khi tình hình dịch ở Kowloon-19 được cải thiện. .
ການວັດແທກອຸນຫະພູມ ເພື່ອສະກັດກັນໂລກລະບາດຢູ່ ພຽງຢາງ, ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Kiểm soát nhiệt độ để ngăn chặn dịch bệnh ở Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap, ທ່ານ David Maizlish, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການ ICRC ປະຈຳ ເຊີອູນ ໄດ້ຕັກເຕືອນເຖິງເລື່ອງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສປປ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືກັບ ICRC ແລະ ບັນດາອົງການມະນຸດສະທຳອື່ນໆທົ່ວໂລກໃນສະພາບການທີ່ປະເທດນີ້ປິດປະຕູດ່ານຊາຍແດນເປັນເວລາຍາວນານຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Trong một cuộc phỏng vấn với Yonhap, David Maizlish, người đứng đầu ICRC tại Seoul, cảnh báo rằng CHDCND Triều Tiên gần đây đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác với ICRC và các tổ chức nhân đạo khác trên thế giới về lâu dài.
ເມື່ອສະພາບການມີຄວາມສະດວກ, ຄະນະກຳມະການ ICRC ຈະສືບຕໍ່ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພວມຖືກຢຸດຕິ ແລະ ພ້ອມກັນນັ້ນກໍພັດທະນາບັນດາໂຄງການຂອງຕົນ, ແລະຂຶ້ນກັບການຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Khi tình hình được cải thiện, ICRC sẽ tiếp tục các hoạt động đang diễn ra và đồng thời phát triển các chương trình của mình, tùy thuộc vào tình hình ở CHDCND Triều Tiên.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍັງບໍ່ທັນຢັ້ງຢືນມີກໍລະນີໃດຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອ.	Cho đến nay, CHDCND Triều Tiên vẫn chưa xác nhận 19 trường hợp của Kovid.
ປະເທດນີ້ຍັງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຢຸດຕິບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນ, ລົດໄຟ ແລະ ການສັນຈອນຂ້າມຊາຍແດນເກືອບທັງໝົດ.	Nước này tiếp tục thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, do đó đã ra lệnh đóng cửa các chuyến bay quốc tế, các chuyến tàu và hầu hết các giao thông qua biên giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
