ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງສະຫາຍ ເລຮົ່ງເຈື່ອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສາທາລະນະລັດ ເກຼັກ.	Ngày 27/6, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gửi điện chia buồn tới Lê Hồng Trường, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Hy Lạp.
ເນື້ອໃນໂທລະເລກມີດັ່ງນີ້:	Nội dung bức điện như sau:
ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວສະຫາຍ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳ, ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເພື່ອນຜູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ສະຫາຍທີ່ຮັກແພງຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ທີ່ຫາກໍ່ມໍລະນະກຳ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງເຖິງສະຫາຍ ແລະຜ່ານສະຫາຍ ເລຮົ່ງເຈື່ອງ ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງສະຫາຍ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ;	Sau khi nhận được tin anh Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, người bạn lớn, người đồng chí kính yêu của chúng ta vừa từ trần, thay mặt Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ຫວັງວ່າຄອບຄົວຈະຜ່ານຜ່າຄວາມເສົ້າໂສກເຈັບປວດ, ການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງນີ້ໄປໄດ້, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍທີ່ຍັງຄ້າງຄາໃຈຂອງສະຫາຍ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ໃຫ້ສຳເລັດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ເກຼັກ.	Mong gia đình vượt qua tang thương, mất mát to lớn này, tiếp tục hoàn thành xuất sắc mục tiêu của đồng chí Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Liệp, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân Việt Nam. và Hy Lạp.
ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ Kostas Sarantidis ໃນເວລາຕໍ່ສູ້ໃນຖັນແຖວກອງທັບຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະໃນເວລາເຖົ້າແກ່.	Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam Kostas Sarantidis khi chiến đấu trong Quân đội Việt Nam (trái) và khi về già.
ພາບ: Idcommunism.com.	Ảnh: Idcommunism.com.
ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ Kostas Sarantidis - ຫງວຽນວັນເລິບ ແມ່ນການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແມ່ນແບບຢ່າງດ້ານຄວາມກ້າຫານເດັດດ່ຽວ, ເຈດຈໍານົງ ແລະຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ແມ່ນບຸກຄະລິກອ້າຍທະຫານລຸງໂຮ່ ຂອງນັກຮົບສາກົນ.	Sự ra đi của đồng chí Kostas Sarantidis-Nguyễn Văn Lép là một tổn thất to lớn đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈ ແລະຈະສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະຫາຍທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຮັກແພງຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Chúng tôi sẽ luôn tự hào và sẽ giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ trong Quân đội nhân dân Việt Nam về tình đồng chí thân yêu.
ຂໍອຳລາສະຫາຍ ຫງວຽນວັນເລິບ.	Xin kính chào đồng chí Nguyễn Văn Lép.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
