ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍກັບ 8 ແຂວງ, ນະຄອນພາກໃຕ້ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ບິ່ງເຢືອງ, ດົ່ງນາຍ, ລອງອານ, ບິ່ງເຟື໊ອກ, ໄຕນິງ, ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ, ຕ່ຽນຢາງ) ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 4/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh chủ trì hội nghị trực tuyến với 8 tỉnh, thành phố phía Nam (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Viễn Phú, Nguyễn Phú Trọng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພ້ອມກັບ ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນໃຈກາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາຂອງເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກໃຕ້ ແລະຂອງທົ່ວປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Phạm Minh Trí nhấn mạnh, cùng với Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa, giáo dục của vùng kinh tế phía Nam và cả nước.
ສະນັ້ນ, ສະພາບໂລກລະບາດຢູ່ນະຄອນ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງບັນດາແຂວງໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນກວ່າ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສຸມໃສ່ບູລິມະສິດໃນການຊີ້ນໍາ, ແກ້ໄຂ.	Do đó, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố sẽ ảnh hưởng rất lớn đến các tỉnh trong khu vực, đồng thời công tác phòng chống dịch bệnh Kovi-19 càng khó khăn, phức tạp, đòi hỏi sự tập trung ưu tiên, hướng dẫn, khắc phục.
ລັດຖະບານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດ, ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ບໍ່ມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໂລກລະບາດ ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີແລ້ວນັ້ນຈົ່ງສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຖ້າມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Chính phủ kêu gọi y tế, quân đội, cảnh sát, các tỉnh và thành phố không có sự bùng phát của Kovi-19 và dịch bệnh được kiểm soát tốt, sau đó tiếp tục hỗ trợ các cộng đồng địa phương nếu cần thiết.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບມາດຕະການລະອຽດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໂດຍອີງໃສ່ສະພາບການຜັນແປຂອງໂລກລະບາດ, ຈັດຕັ້ງການປິດລ້ອມໃນວົງແຄບ, ຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນວົງກວ້າງ, ວິເຄາະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ຈໍາກັດບໍລິເວນ, ປິ່ນປົວ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Về các biện pháp chi tiết, Thủ tướng chỉ đạo các địa phương căn cứ vào tình hình dịch bệnh, tổ chức bao vây trên diện hẹp, duy trì cự ly trên diện rộng, phân tích nhanh mầm bệnh Kovi-19, hạn chế diện tích, cứu chữa và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Koti-19. .
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ສືບຕໍ່ແນະນໍາປະຊາຊົນໃຫ້ປະຕິບັດຕາມຫຼັກການ “5K+vaccine ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, các cấp, các ngành tiếp tục khuyến cáo người dân tuân thủ các nguyên tắc của “vắc xin 5K + và công nghệ phòng, chống dịch bệnh Kovi-19.
ປະຕິບັດການທົດລອງວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດເອງ, ກົກຕົວເອງຢູ່ເຮືອນ, ແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện tự kiểm tra vi trùng, căn cứ tại nhà nhưng đảm bảo an toàn và hiệu quả.
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ປຸກລະດົມເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tiếp tục tăng cường chiến dịch, vận động nhân dân tích cực tham gia phòng, chống dịch bệnh 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍ, ໝູນໃຊ້ມະຕິຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຜູ້ນໍາໃຊ້ແຮງງານທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີໄຫວພິບ, ອີງໃສ່ສະພາບການ, ເງື່ອນໄຂຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng cũng kêu gọi các địa phương triển khai, thực hiện nghị quyết của Chính phủ về chủ trương tăng định mức cho người lao động và người sử dụng lao động đang mắc bệnh Kovi-19, theo điều kiện, hoàn cảnh của từng địa phương.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຍຸດທະສາດວັກຊິນ, ໃນນັ້ນກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຕ້ອງເປັນຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບການກວດກາດ້ານຄຸນນະພາບ, ອອກໜັງສືອະນຸຍາດ, ເກັບຮັກສາ, ປະສານງານ, ສັກວັກຊິນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục thực hiện chiến lược vắc xin, trong đó Bộ Y tế phải là đơn vị chịu trách nhiệm kiểm tra chất lượng, cấp, cấp phép, bảo quản, phối hợp, tiêm chủng, đảm bảo an toàn, kịp thời và hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
