ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (SOM ARF) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, 29/6 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Khu vực ASEAN (SOM ARF).
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ສຳຫຼວດ, ກວດກາຄືນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງ ARF ພາຍຫຼັງໜຶ່ງປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທໍາຮ່າໂນ້ຍ II (2020-2025), ພິຈາລະນາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີກາງອາຍຸການ 2021-2022 ແລະຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບເອກະສານຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ARF ຄັ້ງທີ 28 (ຄາດຄະເນຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ສິງຫາ 2021).	Cuộc họp đã xem xét các hoạt động của ARF sau một năm thực hiện Kế hoạch Hành động Hà Nội II (2020-2025), xem xét các hoạt động trong giai đoạn giữa năm 2021-2022 và các đề xuất cho Hội nghị Bộ trưởng ARF lần thứ 28 (ngày 20/8).
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngoài ra, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກ່ຽວກັບສະພາບທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາຜູ້ແທນຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຫຼັກການລະງັບໃຈ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Về tình hình Biển Đông, các đại biểu khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, nhấn mạnh nguyên tắc hòa bình, giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế.
ບັນດາປະເທດຊົມເຊີຍ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ພາຍຫຼັງໄລຍະທີ່ຖືກຕັດຕອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nước khen ngợi ASEAN và Trung Quốc đã nỗ lực nối lại các cuộc đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) sau khoảng thời gian tạm ngừng do Quito-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາປະເທດຮຽກຮ້ອງ COC ຄວນໄດ້ສ້າງໃຫ້ມີເນື້ອແທ້, ມີຜົນສັກສິດ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ UNCLOS 1982.	Theo đó, các nước COC phải làm cho nó có ý nghĩa, hiệu quả và phù hợp với UNCLOS 1982.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຮັບຮູ້ບາງການເຄື່ອນໄຫວຝ່າຍດຽວສືບຕໍ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາຝ່າຍ, ກອງປະຊຸມເນັ້ນໜັກເຖິງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, nhận thấy một số hành động đơn phương tiếp tục làm xói mòn nỗ lực của các bên, cuộc họp tập trung vào việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
ກອງປະຊຸມກໍ່ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການໜູນຊ່ວຍມຽນມາ ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ.	Cuộc họp cũng ca ngợi nỗ lực của ASEAN trong việc giúp Myanmar chấm dứt bạo lực và thúc đẩy đối thoại giữa các bên vì hòa bình và ổn định.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
