ກປ.ອອນໄລ - ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ຫາກໍ່ເລີ່ມດໍາເນີນໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງພະລັງງານຕົວເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và UBND TP Đà Nẵng vừa khởi động chương trình hỗ trợ kỹ thuật về an ninh năng lượng đô thị của Việt Nam tại Đà Nẵng.
ໂຄງການຄວາມໝັ້ນຄົງພະລັງງານຕົວເມືອງຫວຽດນາມ ໂດຍ USAID ອຸປະຖໍາ ແມ່ນໂຄງການ 4 ປີ (2019-2023) ດ້ວຍງົບປະມານແມ່ນ 14 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະມີເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການກະຈາຍພະລັງງານແຮງສູງໃນເຂດຕົວເມືອງຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະໂຮ່ຈີມິນ.	Dự án Bền vững Năng lượng Đô thị Việt Nam do USAID tài trợ là một dự án kéo dài 4 năm (2019-2023) với kinh phí 14 triệu USD nhằm hỗ trợ thực hiện các biện pháp phân phối năng lượng cao tại các khu vực đô thị tại Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố.
USAID ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ສົມທົບກັນເລີ່ມດໍາເນີນໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກພະລັງງານຕົວເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	USAID và Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng phối hợp khởi động Chương trình Hỗ trợ Kỹ thuật Năng lượng Đô thị Việt Nam tại Đà Nẵng.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານນາງ Ann Marie Yastishock ຜູ້ອໍານວຍການອົງການ USAID ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “USAID ກໍາລັງໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຫັນໄປສູ່ຂົງເຂດພະລັງງານທີ່ມີຄວາມທົນທານດີກວ່າຜ່ານພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Phát biểu tại sự kiện, bà Ann Marie Yastishock, Giám đốc Quốc gia USAID tại Việt Nam cho biết: “USAID đang nỗ lực giúp Việt Nam hướng tới một ngành năng lượng bền vững hơn thông qua năng lượng tái tạo.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາຢາກສົມທົບກັບນະຄອນດ່ານັ້ງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ສໍາຜັດກັບເຕັກນິກ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນສູນພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ທົ່ວໂລກ ແລະຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Chúng tôi muốn làm việc với Đà Nẵng để thúc đẩy năng lượng sạch địa phương, tận dụng công nghệ và giúp Việt Nam trở thành trung tâm năng lượng tái tạo toàn cầu và biến mục tiêu năng lượng tái tạo thành hiện thực.
ໂຄງການໜູນຊ່ວຍການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການກະຈາຍພະລັງງານແຮງສູງໃນນັ້ນມີພະລັງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນທີ່ຕິດຕັ້ງໃສ່ຫຼັງຄາເຮືອນທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Dự án hỗ trợ thực hiện các biện pháp phân phối năng lượng cao, bao gồm năng lượng mặt trời được lắp đặt trên các mái nhà thân thiện với môi trường.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
USAID ກໍາລັງສະໜອງ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້ານະຄອນດ່ານັ້ງ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດນີ້, ໃນນັ້ນລວມມີການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດເພື່ອໜູນຊ່ວຍພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກໍຄືບໍລິສັດໄຟຟ້າ ໃນການປັບປຸງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະລັງງານຕົວເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ;	USAID đang hỗ trợ kỹ thuật cho Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng để thực hiện chiến lược này, bao gồm việc thành lập nhóm công tác phát triển năng lượng sạch để hỗ trợ Sở Công Thương cũng như Công ty Điện lực nâng cao năng lực. và khả năng phục hồi;
ປະຕິບັດການຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາຂໍ້ກໍານົດ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົນໄກຢູ່ໃນລະດັບຊາດ ແລະລະດັບທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດແຜນການດຳເນີນງານວ່າດ້ວຍການນໍາໃຊ້ພະລັງງານ ໄລຍະ 2020-2030 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nghiên cứu, giải thích các quy định, cơ chế chính sách ở cấp quốc gia và địa phương để triển khai và thực hiện kế hoạch hành động về sử dụng năng lượng giai đoạn 2020-2030.
ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, USAID ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍໃນຂົງເຂດພະລັງງານຢູ່ຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 40 ກວ່າລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະຄາດວ່າຈະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍຕື່ມອີກ 36 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Trong 5 năm qua, USAID đã cam kết hỗ trợ năng lượng hơn 40 triệu USD cho Việt Nam và dự kiến sẽ cam kết hỗ trợ thêm 36 triệu USD trong 5 năm tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
