ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ມີ 130 ປະເທດ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການສະໜັບສະໜູນ ກອບພາສີສາກົນ ລວມມີ ພາສີວິສາຫະກິດຕ່ຳສຸດໃນທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງ ອຳນາດການປົກຄອງ ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden.	Ngày 1/7, 130 quốc gia đã ra tuyên bố cải cách khung thuế quốc tế, trong đó có thuế doanh nghiệp thấp nhất thế giới, một ưu tiên của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden.
ທ່ານ Mathias Cormann (ເບື້ອງຊາຍ) ຜູ້ນຳສູງສຸດຂອງ OECD.	Mathias Cormann (trái) là lãnh đạo OECD.
(ພາບ: Australian Associated Press)	(Ảnh: Australian Associated Press)
ຖະແຫຼງການຂອງ 130 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຢູ່ອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີລະດັບພາສີວິສາຫະກິດຕ່ຳສຸດໃນທົ່ວໂລກຢູ່ໃນລະດັບ 15% ຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງອາເມລິກາ.	Tuyên bố của 130 quốc gia tham gia đàm phán tại Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) kêu gọi mức thuế doanh nghiệp thấp nhất thế giới là 15%, theo đề xuất của Mỹ.
ຖະແຫຼງການຂອງ OECD ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລະອຽດ ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດສຳເລັດໃນເດືອນ ຕຸລາ ປີ 2021 ແລະ ຈະຕ້ອງເສຍເວລາໄລຍະໜຶ່ງເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດອັບເດດລະບົບກົດໝາຍ ແລະບັນດາສົນທິສັນຍາພາສີອາກອນຂອງຕົນ ກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດ.	Tuyên bố của OECD cho biết một kế hoạch thực hiện chi tiết sẽ được hoàn thiện vào tháng 10 năm 2021 và sẽ mất một thời gian để các quốc gia cập nhật hệ thống pháp luật và các hiệp ước thuế trước khi thực hiện.
ມີຫຼາຍປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຂອງອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໃນນັ້ນລວມມີ ຈີນ ແລະ ອິນເດຍ.	Một số quốc gia đã ký tuyên bố của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), bao gồm cả Trung Quốc và Ấn Độ.
ອຳນາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden ໄດ້ຖືບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບພາສີສາກົນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đưa các cuộc đàm phán quốc tế về thuế trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຖະແຫຼງການຂອງ OECD ແລະ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວສຳຄັນ ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກມີຄວາມສະເໝີພາບກ່ວາ ສຳລັບຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະບັນດາຄອບຄົວຢູ່ຄົນຊັ້ນກາງ ຢູ່ ອາເມລິກາ ແລະ ໂລກ.	Tổng thống Joe Biden ca ngợi Tuyên bố của OECD là một bước tiến quan trọng hướng tới sự ổn định kinh tế toàn cầu hơn cho người lao động và các gia đình trung lưu ở Hoa Kỳ và trên toàn thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
