ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ (WB) ຜູ້ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະປາຊີຟິກ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/6, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách khu vực Đông Á - Thái Bình Dương đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ແມ່ນຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງ WB ແລະຫວຽດນາມ, WB ບໍ່ພຽງແຕ່ອຸປະຖຳ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງສຳເລັດລະບອບລະບຽບການໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định bà Victoria Kwakwa là người có công trong việc thúc đẩy các dự án hợp tác hiệu quả giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ (WB).	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Victoria Kwakwa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ໄດ້ຢັ້ງຢືນຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນການຊື້ວັກຊິນເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Bà Victoria Kwakwa cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong khả năng có thể để mua vắc xin nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີກອບນະໂຍບາຍພັດທະນາສົມບູນແບບພໍສົມຄວນແລ້ວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມ, ການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ພັດທະນາແບບກວມລວມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການເຕີບໂຕຂຽວ.	Về phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong tương lai, bà Victoria Kwakwa cho biết Việt Nam có khung chính sách phát triển toàn diện, bao gồm phát triển các vùng kinh tế trọng điểm, chuyển đổi số, phát triển bao trùm, ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
