ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນໃນການສົນທະນາທາງອອນລາຍ ກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ເພື່ອພ້ອມກັນແບ່ງປັນວິໄສທັດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của điều này trong cuộc tọa đàm trực tuyến với cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ diễn ra vào sáng 30/6, nhằm chia sẻ tầm nhìn, sáng kiến và biện pháp thúc đẩy hai nước phát triển sâu rộng.
ໂດຍເປັນປະທານການສົນທະນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີ USCC, USABC ແລະ BCIU ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Với tư cách là người chủ trì cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương đóng góp của Cộng đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ, bao gồm USCC, USABC và BCIU, trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ທີ່ອຸປະຖໍາ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ໂຄງການໂຄແວັກ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນ, ກໍ່ຄືໃນການຜະລິດ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຜະລິດວັກຊິນ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Ông Phạm Bình Minh ca ngợi việc Chính phủ Hoa Kỳ cam kết tài trợ 4 tỷ USD cho dự án Coverage và mong muốn chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vắc xin, phân bón và thuốc bảo vệ thực vật.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ;	Đại diện Cộng đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh Kovi-19 và phát triển kinh tế;
ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພົວພັນເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đánh giá cao tiềm năng quan hệ kinh tế giữa hai nước;
ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Vạch ra các đề xuất, sáng kiến hợp tác phát triển nền kinh tế số, cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, phát triển bền vững ...
ໃນຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ມີທ່າແຮງ.	Ở những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và các doanh nghiệp Mỹ có tiềm năng.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະມາດຕະການຂອງວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນ, ຮ່ວມມືຜະລິດວັກຊິນໃນວິວັດການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດພາຍຫຼັງໂລກລະບາດ.	Hai bên cũng trao đổi về các sáng kiến và biện pháp của các công ty Hoa Kỳ nhằm giúp Việt Nam tiếp cận vắc xin, hợp tác sản xuất vắc xin trong phục hồi sau dịch và phát triển kinh tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
