ກປ.ອອນໄລ - ຕົ້ນອາທິດຜ່ານມາ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງສະບັບສໍາເນົາຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕໍ່ທ່ານ Igor Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Đầu tuần này, Đặng Minh Khôi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên bang Nga, đã trao bản sao bức thư của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Igor Morgulov ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມິງຄອຍ ທີ່ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ລັດເຊຍ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Phó Thủ tướng Igor Morgulov chúc mừng Đại sứ Đặng Minh Khôi có chuyến thăm Nga và khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມິງຄອຍ ແລະທ່ານ Igor Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ທີ່ພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nga Đặng Minh Khôi và Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov tại lễ khánh thành.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ແທດຈິງກ່ຽວກັບສະພາບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະກວດກາຄືນແຜນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai bên đã trao đổi thẳng thắn và thực tế về hiện trạng quan hệ Việt - Nga và rà soát các kế hoạch hợp tác song phương.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມິງຄອຍ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ຖືກັນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ບຸລິມະສິດໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ສອງທ່ານ ຖືວ່າເລື່ອງສອງປະເທດ ຮັກສາການພົວພັນອັນດີງາມທີ່ຜ່ານການທົດສອບທາງການເວລາແມ່ນເງື່ອນໄຂສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນສະພາບການໃໝ່.	Bộ trưởng Ngoại giao Nga Datuk Seri Najib Tun Razak và Người đồng cấp Nga Datuk Seri Najib Tun Razak tái khẳng định Việt Nam và Nga coi nhau là đối tác tin cậy và ưu tiên trong chính sách đối ngoại.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຜ່ານມາດຕະການຕ່າງໆ ຄືແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຜະລິດວັກຊິນ, ພັດທະນາບັນດາໂຄງການເສດຖະກິດຫຼັກແຫຼ່ງ, ພິເສດແມ່ນສຸມໃສ່ໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ພະລັງງານ, ກະສິກໍາ, logistics, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລັດເຊຍ ແລະສົມທົບກັນມີການກະທໍາຢູ່ເວທີສາກົນ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác thông qua nhiều biện pháp như trao đổi đoàn, chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin, phát triển các dự án kinh tế cốt lõi, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, nông nghiệp, hậu cần, khoa học và công nghệ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
