ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ຖະແຫຼງວ່າໂລກພວມຢູ່ໃນໄລຍະເປັນອັນຕະລາຍທີ່ສຸດຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຍ້ອນມີການປະກົດຕົວຂອງເຊື້ອໄວຣັດປ່ຽນພັນ Delta ຈາກ SARS-CoV-2 ຢູ່ຢ່າງໜ້ອຍ 98 ປະເທດໃນໂລກ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus đã tuyên bố rằng thế giới đang ở thời điểm quan trọng do sự bùng phát của vi rút Iowa-19 do sự hiện diện của vi rút đột biến Delta từ SARS-CoV-2 tại ít nhất 98 quốc gia.
ພາລະກອນການແພດ ພວມສັກວັກຊິນໃຫ້ຊາວອິນເດຍ.	Nhân viên y tế đang tiêm vắc xin cho người da đỏ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ແລ້ວ ເຊື້ອໄວຣັດປ່ຽນພັນນີ້ແມ່ນເປັນອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ ຍ້ອນມັນຍັງຄົງປ່ຽນພັນ ແລະພວມຄຸກຄາມຢູ່ຫຼາຍປະເທດ.	Theo Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, virus đột biến gen cực kỳ nguy hiểm khi nó tiếp tục đột biến và đe dọa nhiều quốc gia.
ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວົງຄະນາຍາດສາກົນຮັບປະກັນວ່າໃນໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ ຈະມີພົນລະເມືອງ 70% ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດໄດ້ຮັບການສັກວັກຊິນກັນພະຍາດ.	Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã kêu gọi cộng đồng quốc tế đảm bảo rằng cùng kỳ năm ngoái, 70% dân số ở mỗi quốc gia đã được tiêm chủng.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສິ່ງນີ້ ແຕ່ລະປະເທດຄວນຊ່ວຍເຫຼືອກັນກ່ຽວກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຫາຍໃຈ, ຢຸກຢາແລະການວິໄຈຫາເຊື້ອ ພ້ອມທັງເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃນການສັກຢາ, ທ່ານຢືນຢັນວ່ານີ້ແມ່ນວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອຍູ້ໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Để đạt được điều này, mỗi quốc gia nên giúp đỡ lẫn nhau về vắc-xin-19, chất kích thích, thuốc men và xét nghiệm chẩn đoán, cũng như tăng tốc độ tiêm chủng, ông khẳng định rằng đây là cách tốt nhất để đẩy lùi vắc-xin-19.
ໃນຂະນະນັ້ນໄລ່ຮອດຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຫຼາຍກວ່າ 184,2 ລ້ານຄົນໃນນັ້ນເກືອບ 4 ລ້ານຄົນເສຍຊີວິດ.	Tính đến sáng 4/7, thế giới xác nhận hơn 184,2 triệu trường hợp nhiễm HIV-19, trong đó gần 4 triệu người đã tử vong.
ໃນ 24 ຊົ່ວໂມງທີ່ຜ່ານມາ ອາຊີ ແມ່ນພາກພື້ນຢັ້ງຢືນມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອຫຼາຍກວ່າໝູ່ຄືຫຼາຍກວ່າ 140.000 ກໍລະນີ ໃນຂະນະທີ່ພາກພື້ນອາເມລິກາໃຕ້ ກໍ່ມີຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນໂລກຄືຫຼາຍກວ່າ 2.800 ກໍລະນີ.	Trong 24 giờ qua, châu Á là khu vực có số ca nhiễm cao nhất với hơn 140.000 ca, còn Nam Mỹ có số ca tử vong cao nhất thế giới với hơn 2.800 ca.
ອິນເດຍ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ກໍ່ແມ່ນສອງປະເທດອາຊີ ມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນພາກພື້ນ.	Ấn Độ và Indonesia là hai quốc gia châu Á có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
