ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ເພື່ອກ້າວຂຶ້ນທັນສະໄໝ;	Những năm gần đây, Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đầu tư mạnh mẽ cho xây dựng lực lượng Phòng không - Không quân tiến lên hiện đại hóa;
ໄດ້ປະກອບອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກທີ່ກ້າວໜ້າຫຼາຍປະເພດ, ໃນນັ້ນຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາຫຼາຍປະເພດ.	Được trang bị nhiều loại vũ khí kỹ thuật tiên tiến, trong đó có Bộ Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã nghiên cứu, phát triển các loại.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Trung tướng Nguyễn Hữu Chí, Phó Tư lệnh Quân chủng Không quân trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ບັນດາບາດກ້າວເດີນຖືກທິດ, ມີປະສິດທິຜົນ	Các bước được hướng dẫn, hiệu quả
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ປະກອບບາງປະເພດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກນິກທັນສະໄໝຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	PV: Thưa đồng chí, thời gian qua, Quân chủng Phòng không - Không quân đã được trang bị một số vũ khí, trang bị hiện đại do sự nỗ lực của ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam.
ສະຫາຍສາມາດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນນີ້ໄດ້ບໍ່?	Bạn bè có thể chia sẻ về nội dung này?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊.	Trung tướng Nguyễn Hữu Chí.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ ແລະເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ, ຜ່ານນັ້ນຜະລິດໄດ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນປະເພດໃໝ່, ທັນສະໄໝ, ພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ຣາດາ RV-01, RV-02;	Trung tướng Nguyễn Hữu Chí: Trong thời gian qua, được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng, Quân chủng Phòng không - Không quân đã liên doanh với Cục Công nghiệp Quốc phòng,
ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບປະເພດຕ່າງໆ;	Các loại máy bay không người lái;
ລະບົບຣາດາ VRS-2DM;	Hệ thống radar VRS-2DM;
ຍົກລະດັບລູກສອນໄຟປະເພດຕ່າງໆ;	Nâng cấp các loại tên lửa;
ພິເສດໄດ້ຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເວນຍາມແບບອັດຕະໂນມັດ ແລະປົກປ້ອງເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດ (ລະບົບ VQ)...	Đặc biệt nghiên cứu, xây dựng, triển khai hệ thống tuần tra tự động và bảo vệ vùng trời đất nước (hệ thống VQ) ...
ນັກຂ່າວ: ສະຫາຍເວົ້າຄຳວ່າ “ພິເສດ ໃນລະບົບ VQ.	PV: Đồng chí nói “Đặc biệt trong hệ thống VQ.
ຄືແນວນັ້ນ, ຄວາມພິເສດດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຄືແນວໃດ?	Vậy, đặc sản đó trông như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊: ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຕ້ອງເວົ້າເຖິງລັກສະນະຂອງວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປ້ອງເຂດນ່ານຟ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Nguyễn Hữu Chí: Trước hết cần nói về bản chất của hoạt động quản lý, bảo vệ vùng trời Việt Nam.
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂະແໜງການບິນໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມໜາແໜ້ນຂອງຖ້ຽວບິນຢູ່ເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດເຮົານັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ປະຈຸບັນມື້ໜຶ່ງມີກວ່າ 4.000 ຖ້ຽວຕໍ່ມື້.	Kể từ khi Việt Nam hội nhập quốc tế, lĩnh vực hàng không phát triển ổn định, rủi ro bay trên vùng trời nước ta ngày càng tăng, lên tới hơn 4.000 chuyến bay / ngày.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງມີຖ້ຽວບິນທີ່ບໍ່ນອນໃນແຜນການ.	Ngoài ra, có những chuyến bay không theo kế hoạch.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຖ້າວ່າປະຕິບັດຕາມແບບມູນເຊື້ອຈະເຮັດໃຫ້ຂໍ້ມູນຈາກການສືບຂ່າວຢູ່ທາງອາກາດຊ້າລົງພໍສົມຄວນ, ບໍ່ມີຫຼາຍຄວາມໝາຍໃຫ້ແກ່ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານການບິນ;	Do vậy, nếu làm theo mô hình truyền thống, thông tin từ tình báo hàng không sẽ bị chậm lại đáng kể, không ảnh hưởng nhiều đến công tác quản lý hàng không;
ພິເສດເມື່ອມີເຮືອບິນແປກໜ້າເຂົ້າມາເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ການອອກຄຳສັ່ງໃຫ້ກຳລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ສູ້ຮົບຊ້າລົງ.	Đặc biệt khi máy bay nước ngoài vào vùng trời nước ta sẽ làm chậm việc phát lệnh cho các lực lượng tác chiến.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ປີ 1988, ລັດຖະບານໄດ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳການກໍ່ສ້າງລະບົບ VQ.	Trong bối cảnh đó, năm 1988, Chính phủ đã đồng ý thành lập Ban chỉ đạo xây dựng hệ thống VQ.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສົມທົບກັບ Viettel ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາລະບົບນີ້, ດ້ວຍ 2 ໄລຍະຫຼັກ: ໄລຍະ 1 ແມ່ນຄົນຄວ້າກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບອັດຕະໂນມັດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເວນຍາມຢູ່ເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດ;	Trên cơ sở này, Bộ Quốc phòng đã giao cho Quân chủng Phòng không-Không quân phối hợp với Viettel xây dựng và phát triển hệ thống này, với hai giai đoạn chính: Giai đoạn 1 là xây dựng, triển khai hệ thống tự động hóa, tuần tra trên vùng trời đất nước;
ໄລຍະ 2 ແມ່ນຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາລະບົບອັດຕະໂນມັດການບັນຊາ, ບໍລິຫານການສູ້ຮົບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດທີ່ທັນສະໄໝ, ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປ້ອງເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດ.	Giai đoạn 2 là nghiên cứu xây dựng, phát triển hệ thống chỉ huy, điều khiển tự động, quản lý tác chiến phòng không, không quân hiện đại, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ vùng trời Tổ quốc.
ນັກຂ່າວ: ສະຫາຍສາມາດແບ່ງປັນຂໍ້ສັງເກດຈາກຂັ້ນຕອນສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກນິກລະຫວ່າງເຫຼ່ົາທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ກັບບັນດາກົມກອງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດໄດ້ບໍ່?	PV: Đồng chí có thể chia sẻ những nhận xét từ việc liên kết nghiên cứu, phát triển vũ khí, trang bị kỹ thuật giữa Quân chủng Phòng không - Không quân và Cục Công nghiệp Quốc phòng?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊: ກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງຢັ້ງຢືນວ່າ ການພັດທະນາອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຂອງພວກເຮົາພວມໄປຖືກທິດ.	Trung tướng Nguyễn Hữu Chí: Trước hết phải khẳng định sự phát triển của ngành công nghiệp quốc phòng nước ta đang đi đúng hướng.
ພວກເຮົາໄດ້ເລືອກຖືກທິດ ແລະໄດ້ສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ກົມກອງນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກນິກປະເພດຕ່າງໆ.	Chúng tôi đã chọn hướng đi đúng đắn và tập trung nguồn lực cho Bộ Tư lệnh Hải quân tham gia nghiên cứu, phát triển các loại vũ khí, trang bị kỹ thuật.
ຍ້ອນໄດ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານແບບຄົບວົງຈອນ, ຈາກການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ, ຂາຍສິນຄ້າຈົນຮອດການບໍລິການລູກຄ້າ ແລະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າເພື່ອພັດທະນາ, ຍົກລະດັບຜະລິດຕະພັນໃຫ້ບັນລຸລະດັບສູງກວ່າ, ສະນັ້ນກຳລັງໜູນ ແລະຄວາມສາມາດໃນການປະດິດສ້າງຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້, ຊ່ວຍສ້າງຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າ.	Phụ trách toàn bộ công việc, từ nghiên cứu, sản xuất, bán hàng đến dịch vụ khách hàng và không ngừng nghiên cứu để phát triển, nâng cấp sản phẩm lên cấp độ cao hơn, để khuyến khích và khả năng đổi mới bất cứ lúc nào, giúp tạo ra kết quả cao hơn .
ກວດກາວຽກງານຂຸດຄົ້ນ, ນຳໃຊ້ລະບົບ VQ ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Kiểm tra công tác khai quật, sử dụng hệ thống VQ phục vụ bãi tập, sẵn sàng chiến đấu trong Quân chủng Phòng không - Không quân.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນວິວັດການຮ່ວມມື, ອີງໃສ່ໜ້າທີ່, ສະພາບການ ແລະຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດໄດ້ຕັ້ງ “ໂຈດ ໃຫ້ກົມກອງຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ;	Trong diễn biến hiệp đồng, căn cứ vào địa bàn, tình hình và nhu cầu thực tế của công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, Quân chủng Phòng không-Không quân đã đặt ra “cáo trạng với Cục Nghiên cứu, phát triển;
ດໍາເນີນການຕີລາຄາວິທີແກ້ "ໂຈດ" ຂອງຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຈາກນັ້ນຊອກຫາ “ຄຳຕອບ ດີທີ່ສຸດ;	Đánh giá giải pháp “nguyên đơn” của đối tác, sau đó tìm ra “câu trả lời tốt nhất”;
ຈັດຕັ້ງການເຮັດວຽກ, ເຈລະຈາດ້ວຍຈິດໃຈສັດຊື່, ກົງໄປກົງມາ, ສ້າງສັນນັບຖື, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຈຶ່ງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນ...	Tổ chức công việc, đàm phán trung thực, thẳng thắn, sáng tạo, tôn trọng nên đẩy nhanh tiến độ và đảm bảo chất lượng từng sản phẩm ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາບົດຮຽນເບື້ອງຕົ້ນເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຖອດຖອນມາໄດ້.	Đó là những bài học cơ bản mà chúng ta có thể học được.
ນັກຂ່າວ: ຕາມສະຫາຍ, ເພື່ອໃຫ້ທະຫານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສຳເລັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປ້ອງເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດ, ຕ້ອງມີການໜູນຊ່ວຍໃດແດ່ຈາກ ພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	PV: Theo đồng chí, để Bộ đội Phòng không hoàn thành nhiệm vụ kiểm soát vùng trời, bảo vệ vùng trời của Tổ quốc, thời gian tới cần có sự hỗ trợ gì từ phía cơ sở công nghiệp quốc phòng?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຫຶວຈີ໊: ການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜ້າທ່ີອັນສູງສົ່ງ ແລະສັກສິດທີ່ສຸດ, ແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນ, ເປັນປະຈຳ.	Đại tướng Nguyễn Hữu Chí: Bảo vệ Tổ quốc luôn là nước thiêng nhất, thiêng liêng nhất, trọng nước nhất.
ໃນໄລຍະສັນຕິພາບ, ພ້ອມກັບການຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ການຈະລາຈົນໂຄ່ນລົ້ມຂອງກຳລັງປະຕິການ, ສັດຕູຖືກປະລາໄຊ, ຍາມໃດພວກເຮົາກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ.	Trong quá trình hòa bình, cùng với đấu tranh, chiến lược “Diễn biến hòa bình, nổi dậy, lật đổ, đánh thắng địch, ta luôn chủ động, nâng cao tinh thần cảnh giác”.
ເພາະສະນັ້ນ, ພ້ອມກັບການຊຶື້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກນິກ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີບາດກ້າວເດີນທີ່ໄວກວ່າ, ແຮງກວ່າອີກ.	Vì vậy, cùng với việc mua sắm vũ khí, trang bị kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng Việt Nam cần phải chuyển mình nhanh hơn, mạnh hơn.
ໃນນັ້ນຕ້ອງສຸມໃສ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດລູກສອນໄຟປະເພດຕ່າງໆ;	Nó phải tập trung vào nghiên cứu và sản xuất các loại tên lửa;
ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາລະບົບປ້ອງກັນອາກາດ, ຍ້ອນວ່ານ້ີໄດ້, ພວມ ແລະສືບຕໍ່ແມ່ນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນອາກາດ.	Nghiên cứu phát triển hệ thống phòng không, vì nó đã, đang và tiếp tục là lực lượng chủ yếu trong xây dựng thế trận phòng không toàn dân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຣາດາປະເພດຕ່າງໆທີ່ທັນສະໄໝກວ່າອີກ...	Ngoài ra, phải chú trọng nghiên cứu, sản xuất các loại radar hiện đại hơn ...
ຜ່ານນ້ັນຊ່ວຍໃຫ້ທະຫານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ປະຕິບັດບົດບາດແມ່ນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນທ່າຮົບປ້ອງກັນອາກາດ;	Thông qua đó giúp Bộ đội Phòng không - Không quân giữ vai trò là lực lượng chủ lực trên Chiến trường Phòng không;
ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນທຸກກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Quản lý, bảo vệ vùng trời của quốc gia vững chắc trong mọi trường hợp, không để rơi vào thế chấp, trùng phùng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
