ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຈີນ ກັບບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ.	Chiều 6/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam dự Hội nghị cấp cao giữa các Đảng Cộng sản Trung Quốc và các chính đảng trên thế giới.
ກອງປະຊຸມມີຫົວຂໍ້ “ເພື່ອຜົນປະ ໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພັກການເມືອງ , ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 10.000 ຄົນທີ່ມາຈາກກວ່າ 500 ພັກການເມືອງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງສັງກັດກວ່າ 160 ປະເທດໃນໂລກ.	Hội nghị với chủ đề "Vì lợi ích của nhân dân, trách nhiệm của các đảng chính trị" được tổ chức theo sáng kiến của Đảng Cộng sản Trung Quốc, với sự tham gia của khoảng 10.000 đại biểu đến từ hơn 500 đảng phái và tổ chức chính trị tại hơn 160 quốc gia xung quanh. thế giới.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ສີຈິນຜິ້ງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກການເມືອງ, ການນຳບັນດາພັກ, ບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ cảm ơn các chính đảng, lãnh đạo đảng, các quốc gia và tổ chức đã gửi điện mừng nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ທ່ານ ສີຈິນຜິ້ງ ຖືວ່າ ບັນດາພັກການເມືອງຕ້ອງເຊີດຊູຄຸນຄ່າລວມຂອງມວນມະນຸດແມ່ນສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ, ຍຸຕິທຳ, ເປັນທຳ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເສລີພາບ;	Ông Tập Cận Bình cho rằng các chính đảng phải đề cao các giá trị chung của nhân loại: hòa bình, phát triển, công bằng, chính nghĩa, dân chủ và tự do;
ກຳນົດທິດ, ກຳແໜ້ນ ແລະສ້າງອະນາຄົດຂອງມວນມະນຸດໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ;	Xác định phương hướng, hướng đi và hình dạng tương lai của loài người;
ຕ້ອງສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຮ່ວມກັນພັດທະນາ, ຊຸກຍູ້ໂລກາພິວັດເສດຖະກິດພັດທະນາຕາມທິດເປີດປະຕູ, ພ້ອມກັນມີໄຊຊະນະ, ພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ;	Chúng ta phải tập trung thúc đẩy cùng phát triển, thúc đẩy kinh tế toàn cầu phát triển theo hướng cởi mở, cùng thắng, cùng có lợi;
ຮຽກຮ້ອງການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອເອົາຊະນະໂລກລະບາດ;	Kêu gọi hợp tác quốc tế để khắc phục dịch bệnh;
ມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສຳເລັດລະບຽບຫຼັກການບໍລິຫານທົ່ວໂລກ.	Mana nỗ lực hoàn thiện hệ thống quản trị toàn cầu.
ທ່ານ ສີຈິນຜິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກກອມມູນິດຈີນ ຢຶດໝັ້ນແນວຄິດຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ຈະຢຶດໝັ້ນກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ມີລັກສະນະສະເພາະຂອງຈີນ ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງຂອງຈີນ.	Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) tuân thủ quan điểm lấy "con người làm trung tâm" và sẽ xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc phù hợp với thực tế của Trung Quốc.
ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກໃນຄອບຄົວໃຫຍ່ຂອງບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ.	Trung Quốc luôn là một thành viên gia đình lớn của các nước đang phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທ່ີກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຈີນ ກັບບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, phát biểu tại Hội nghị cấp cao giữa Đảng Cộng sản Trung Quốc với các chính đảng trên thế giới.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ອວຍພອນພັກກອມມູນິດຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕ້ັງພັກ;	Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đảng Cộng sản Trung Quốc nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng.
ຊົມເຊີຍຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນຈີນ ອ້າຍນ້ອງຍາດມາໄດ້ໃນ 100 ປີຜ່ານມາ.	Xin chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Trung Quốc trong hơn 100 năm qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດ້ວຍຈິດໃຈເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະຮ່ວມມື, ໂດຍເລີ່ມຈາກແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ມູນເຊື້ອລັດທິສາກົນໂປ່ງໃສ ແລະຖືເປັນສຳຄັນຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc gặp với tinh thần cởi mở, hợp tác, bắt đầu từ đường lối độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển theo chủ nghĩa nhiều mặt và đa phương.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລ້ວ, ເຊິ່ງແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມສຳຄັນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສຳຄັນໃນການພົວພັນສາກົນ, ບັນດາພັກການເມືອງຕ້ອງຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານຂອງຕົນເພື່ອນຳເອົາຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ;	Theo ông Nguyễn Phú Trọng, với tư cách là một tổ chức chính trị - xã hội quan trọng trong đời sống của các quốc gia và là một tổ chức quan trọng trong quan hệ quốc tế, các chính đảng phải đồng hành cùng chính phủ của mình để mang lại hạnh phúc cho người dân và đương đầu với những thách thức toàn cầu;
ຕ້ອງ “ຖືປະຊາຊົນເປັນກົກ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ໂຄງການການເມືອງ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາເພື່ອມະນຸດ;	Phải “coi nhân dân là cơ sở để xây dựng và thực hiện mọi chủ trương, đường lối, chương trình chính trị, bảo đảm phát triển con người;
ເຊີດຊູຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງກັນ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ.	Phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, tăng cường đối thoại, tôn trọng lợi ích hợp pháp của nhau, đề cao luật pháp quốc tế, nhất là trong giải quyết các khác biệt.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍາມໃດບັນດາປະເທດ, ບັນດາຊາດກໍ່ຢູ່ຮ່ວມກັນຢ່າງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອອະນາຄົດທີ່ດີງາມລວມຂອງມວນມະນຸດ, ຍາມນັ້ນປະຊາຊົນໃນໂລກຈຶ່ງມີ ຄວາມຜາສຸກຢ່າງຄົບຖ້ວນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng tất cả các quốc gia, dân tộc sẽ cùng chung sống trong hòa bình, hữu nghị và tôn trọng lẫn nhau vì một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người và nhân dân thế giới sẽ thực sự hạnh phúc.
ບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນຂອງບັນດາປະເທດ ແລະພັກການເມືອງແມ່ນຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມມືຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ, ຟື້ນຟູການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໂດຍໄວ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Vấn đề cấp bách nhất của các quốc gia và các chính đảng là tăng cường hợp tác quốc tế, đồng hành để đẩy lùi căn bệnh 19, khôi phục phát triển nhanh kinh tế - xã hội và bảo đảm an sinh xã hội.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນຳບັນດາພັກການເມືອງ, ປະມຸກລັດ, ຜູ້ນຳໜ້າລັດຖະບານ ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນຈີນ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phát biểu tại buổi tiếp, lãnh đạo các chính đảng, nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo Chính phủ biểu dương những thành tựu to lớn mà nhân dân Trung Quốc đạt được trong thời gian qua;
ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງຖານະ, ບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຈີນໃນໂລກ;	Nhận thức và đánh giá cao vai trò, vai trò của Đảng Cộng sản Trung Quốc trên thế giới;
ປາດຖະໜາວ່າ ຈີນພັດທະນາຢ່າງເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ ແລະຈະເລີນຮຸ່ເຮືອງໃນໂລກ.	Ông chúc Trung Quốc có một tương lai phồn vinh và thịnh vượng, đồng thời cam kết đóng góp vào hòa bình, phát triển và thịnh vượng của thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
