ກປ.ອອນໄລ - ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າມາຣົກ ໄດ້ແບ່ງປັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການກໍານົດທິດໃຫຍ່ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມເພື່ອໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ດີງາມຂອງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Vũ Đình Huệ và Chủ tịch Quốc hội Maroc Habib El Malki đã nhất trí đề ra phương hướng lớn để hai nước tăng cường quan hệ và hợp tác song phương.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ;	Ông Vương Đình Huệ kêu gọi hai bên tăng cường giao thương;
ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ;	Khuyến khích các hoạt động xúc tiến đầu tư vào các lĩnh vực có tiềm năng lớn;
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນກະກຽມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 5 ຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມ ແລະການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ມາຣົກ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên cùng chuẩn bị cho kỳ họp lần thứ 5 Ủy ban Hiệp thương và Tham vấn chính trị chung lần thứ sáu tại Maroc;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະນາຄານການຄ້າສອງປະເທດ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນຢູ່ໃນລະດັບສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄື ລະດັບພາກພື້ນ, ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ/ອາຊຽນ ແລະອາຟຣິກາ.	Khuyến khích hợp tác giữa các ngân hàng thương mại hai nước, tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại và đầu tư ở cấp độ song phương cũng như khu vực, giữa Việt Nam / ASEAN và châu Phi.
ສ່ວນທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າມາຣົກ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ທ່ານ Habib El Malki ເນັ້ນໜັກວ່າ ການແລກປ່ຽນການລົງທຶນ, ການຄ້າຍັງບໍ່ໄດ້ສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດທີ່ດີງາມຂອງສອງຝ່າຍເທື່ອ.	Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki đồng ý với đề nghị của Vương Đình Huệ.
ສະນັ້ນ ອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອວາງອອກກົນໄກ, ມາດຕະການລະອຽດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນກວ່າອີກ.	Do đó, hai cơ quan lập pháp cần tăng cường hợp tác để đề ra các cơ chế và biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົນພື້ນຖານຜົນການຮ່ວມມືທີ່ດີງາມລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ Habib El Malki ໄດ້ແບ່ງປັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຄະນະກໍາມາທິການ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນເພື່ອເປັນພື້ນຖານພັດທະນາການພົວພັນໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan lập pháp, ông Vương Đình Huệ và ông Habib El Malki chia sẻ và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, các ủy ban, đại biểu Quốc hội nhằm hiểu biết lẫn nhau và làm sâu sắc hơn. tin tưởng và làm sâu sắc thêm sự tin cậy lẫn nhau.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
