ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມ ອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ (ANZJCC) ຄັ້ງທີ 9 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ngày 9/7, tại Cuộc họp lần thứ 9 Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-New Zealand (ANZJCC) qua Hệ thống Từ xa, hai bên tái khẳng định cam kết phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-New Zealand.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໃນການຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການພົວພັນເຈລະຈາໃນເດືອນ ຕຸລາ 2020, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ທີ່ດີງາມລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc gặp, ASEAN và New Zealand biểu dương những kết quả đạt được trong việc triển khai nhiều hoạt động hợp tác trong thời gian qua, đặc biệt là việc triển khai các kết quả đạt được tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-New Zealand kỷ niệm 45 năm đối thoại vào tháng 10/2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN tham dự cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດແຜນການກະທໍາໄລຍະ 2021-2025;	Trong thời gian tới, ASEAN và New Zealand sẽ tiếp tục tập trung triển khai Kế hoạch hành động 2021-2025;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ ນິວຊີແລນ ມີທ່າແຮງ ແລະອາຊຽນກໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດຄື ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ກະສິກໍາ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດ, ປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມໂຍງ IAI ກ່ຽວກັບການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ 2025 (MPAC 2025).	Đặc biệt chú trọng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, nhất là các lĩnh vực New Zealand có tiềm năng và ASEAN ưu tiên hợp tác thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, kinh tế số, nông nghiệp, kết nối và hội nhập ngày càng sâu rộng.
ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເຄືອຂ່າຍນະຄອນອັດສະລິຍະ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍຈຸລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ ແລະກາງ (MSME), ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງສອນວິຊາຊີບ (TVET), ການແພດ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Triển khai các sáng kiến mạng lưới thành phố thông minh, phát triển nguồn nhân lực, hỗ trợ doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ và vừa (MSME), tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo nghề (TVET), y tế, phòng chống thiên tai, phòng chống thiên tai , phòng, chống thiên tai, quản lý thiên tai.
ນິວຊີແລນ ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບອາຊຽນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ທີ່ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕາງປະເທດອາຊຽນ ຈະມາເຖິງ.	New Zealand tái khẳng định tiếp tục hợp tác tích cực với ASEAN để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-New Zealand sắp tới trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
