ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ ໄດ້ຖະແຫຼງແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດ່ວນຜ່ານລະບົບທາງໄກຂອງການນໍາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກເວທີປາໄສການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໃນອາທິດນີ້.	Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã công bố kế hoạch tổ chức một cuộc họp khẩn cấp của Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) trong tuần này.
ຄາດວ່າທ່ານນາງ Jacinda Ardern ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ປະຈໍາປີ APEC ໃນເດືອນ ພະຈິກ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Jacinda Ardern dự kiến sẽ chủ trì hội nghị cấp cao thường niên APEC vào tháng 11 thông qua hội nghị từ xa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ ຍັງຢາກຈັດກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຂອງການນໍາ APEC ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການຮີບດ່ວນໃຫ້ແກ່ວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuy nhiên, bà vẫn muốn tổ chức một cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC vào ngày 16/7 để tìm kiếm các biện pháp khẩn cấp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Quito.
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ.	Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ໃຫ້ຮູ້ວ່າກອງປະຊຸມໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້ຈະປຶກສາຫາລືບັນຫາຕ່າງໆຄືຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງກ່ຽວກັບວຽກເຮັດງານທຳ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Theo bà Jacinda Ardern, cuộc họp sắp tới sẽ tập trung vào các vấn đề như việc thực hiện vắc-xin, bảo vệ chống lại vivery-19, các biện pháp bảo vệ việc làm và các nguyên tắc cơ bản về kinh tế.
ໃນຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ APEC ທີ່ການນໍາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກຈະຈັດກອງປະຊຸມເພີ່ມເຕີມ.	Trong một tuyên bố, Jacinda Ardern cho biết đây là lần đầu tiên trong lịch sử APEC, hội nghị thượng đỉnh sẽ tổ chức các cuộc họp bổ sung.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ ໄດ້ສ່ອງແສງຄວາມປາດຖາໜາຂອງການນໍາ APEC ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະວິກິດການດ້ານເສດຖະກິດ.	Họ làm sáng tỏ nguyện vọng lâu dài của lãnh đạo APEC nhằm vượt qua căn bệnh vedic-19 và cuộc khủng hoảng kinh tế.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນກອງປະຊຸມທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 5 ມິຖຸນາ ຜ່ານມາ, ລັດຖະມົນຕີການຄ້າທ່ານຕ່າງໆຂອງ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເປົ້າໝາຍບັນລຸການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງແຮງໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການເພີ່ມຄວາມໄວໃນການແຈກຢາຍວັກຊິນ...	Trước đó, tại cuộc họp ngày 5/6, các bộ trưởng thương mại của 21 nền kinh tế thành viên APEC đã nhất trí mục tiêu đạt được sự phục hồi kinh tế mạnh mẽ trong bối cảnh Kovich-19, bắt đầu bằng việc đẩy nhanh việc phân phối vắc xin ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
