ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະວາງທິດທາງແຜນການ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021.	KPR Online - Ngày 12/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng kế hoạch 6 tháng cuối năm 2021.
ກອງປະຊຸມຮັບຮູ້ຫຼາຍຄວາມເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຕີລາຄາການຜັນແປໃໝ່ທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໝາກຜົນຂອງການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງຂະແໜງໃນເຄິ່ງຕົ້ນປີ 2021.	Hội nghị ghi nhận nhiều quan điểm sâu sắc, đánh giá những thay đổi đã được chú trọng trong bối cảnh toàn cầu và khu vực, cũng như tác động của việc mở rộng quan hệ đối ngoại và công tác xây dựng trong nửa đầu năm 2021.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະວາງທິດທາງແຜນການ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021.	Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng kế hoạch 6 tháng cuối năm 2021.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໝັກວ່າ ຖັນແຖວພະນັກງານການທູດ ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານຄາດຄະເນສະພາບການ, ຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh Ngoại giao đoàn cần tiếp tục thực hiện nhiệm vụ dự báo, nghiên cứu và bố trí cán bộ.
ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນການສ້າງຍຸດທະສາດ, ແຜນຮ່າງສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໃຫ້ສໍາເລັດ.	Ưu tiên xây dựng chiến lược, kế hoạch chủ yếu để hoàn thiện đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ 13.
ຂະແໜງການຕ່າງປະເທດ ຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ວຽກງານຈຸດສຸມທີ່ລັດຖະບານ ໃຫ້ບຸລິມະສິດ ແລະແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານທັງການທູດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ;	Lĩnh vực đối ngoại cần bám sát thực tế hành vi, công việc ưu tiên của Chính phủ, đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ 13, triển khai đồng bộ, toàn diện cả ngoại giao song phương và đa phương;
ຍົກສູງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ, ການທູດເສດຖະກິດເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ, ການທູດວັດທະນະທໍາ, ຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ, ວຽກງານຊາຍແດນຜືນແຜ່ນດິນ, ວຽກງານຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế, ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển, ngoại giao văn hóa, đối ngoại, công tác biên phòng, công tác người Việt Nam định cư ở nước ngoài đạt hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບລະຫວ່າງການທູດຂອງລັດກັບການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະການທູດປະຊາຊົນ, ລະຫວ່າງການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະວຽກງານການຕ່າງປະເທດທ້ອງຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bên cạnh đó, tăng cường kết hợp giữa ngoại giao Nhà nước với đối ngoại Đảng, đối ngoại Quốc hội, ngoại giao nhân dân, giữa đối ngoại quốc phòng, an ninh và đối ngoại địa phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
