ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ອາເມລິກາ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ຈີນ ແລະພາກເອກະຊົນເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂໍ້ລິເລີ່ມເລື່ອນການຊຳລະໜີ້ສິນ (DSSI) ຂອງກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ໃຫ້ບັນດາປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບຕ່ຳ ແລະຖືກຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Ngày 6/7, Mỹ kêu gọi Trung Quốc và khu vực tư nhân tăng cường tham gia Sáng kiến Hợp nhất Nợ (DSSI) của Nhóm 20 nền kinh tế mới nổi (G20) dành cho các nước có thu nhập thấp và bị ảnh hưởng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: tribune.com.pk.	Hình minh họa: tribune.com.pk.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງທ່ານໜຶ່ງຂອງກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວໍຊິງຕັນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປີດກວ້າງກົນໄກລວມກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາໜີ້ສິນເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດເກາະນ້ອຍ, ບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງກວ່າໝູ່ ແລະບັນດາປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບຕ່ຳແຕ່ພວມມີໜີ້ສິນສາທາລະນະຫຼາຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກດັ່ງກ່າວ.	Một quan chức cấp cao của Bộ Tài chính Mỹ cho biết, Washington sẵn sàng mở ra một cơ chế giải quyết nợ toàn diện để phù hợp với các quốc đảo nhỏ hơn, các quốc gia có rủi ro cao và các quốc gia có thu nhập thấp.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ດ້ານການເງິນ G20 ຈະພິຈາລະນາຄວາມຄືບໜ້າກ່ຽວກັບບັນຫາໜີ້ສິນໃນກອງປະຊຸມເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 9-10 ກໍລະກົດ ອີຕາລີ.	Các bộ trưởng tài chính G20 sẽ thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ tại cuộc họp dự kiến diễn ra vào ngày 9-10 / 7 tại Italy.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດນີ້ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດ G20 ສືບຕໍ່ສະໜອງບັນດາມາດຕະການກະຕຸກຊຸກຍູ້ປີການເງິນເພື່ອໜູນຊ່ວຍແກ່ການຟື້ນຟູທົ່ວໂລກ ແລະປະຕິບັດບັນດາບ້ວງເງິນລົງທຶນທີ່ມີລັກສະນະຫັນປ່ຽນເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບລາຍຮັບ.	Các quan chức Bộ Tài chính Mỹ cho biết nước này sẽ thúc giục G20 tiếp tục cung cấp các biện pháp kích thích tài khóa để hỗ trợ phục hồi toàn cầu và thực hiện gói cứu trợ nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và biến đổi khí hậu.
ຕາມທະນາຄານໂລກແລ້ວ, ເຈົ້າໜີ້ຂອງກຸ່ມປະເທດດ້ອຍພັດທະນາທີ່ສຸດໃນໂລກສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາປະເທດ G20, ໃນນັ້ນຈີນ ແມ່ນເຈົ້າໜີ້ໃຫຍ່ສຸດ.	Theo Ngân hàng Thế giới, hầu hết các chủ nợ của các nước kém phát triển nhất thế giới là G20, trong đó Trung Quốc là nước lớn nhất.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
