ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນທ່ຽງຂອງວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ.	Trưa 10/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi.
ທີ່ການສົນທະນາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Thủ tướng Narendra Modi khen ngợi những kết quả đạt được của Việt Nam trong thời gian qua, nhất là trong phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 và phát triển kinh tế - xã hội;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ...	Khẳng định Ấn Độ mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, giao lưu văn hóa ...
ການນໍາສອງທ່ານ ທີ່ສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Giới thiệu hai người nói chuyện điện thoại.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນດ້ວຍຜ່ານທາງອອນລາຍ ຫຼື ໂດຍກົງ ເມື່ອໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມດີແລ້ວ;	Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục tổ chức các cuộc họp cấp cao và tất cả các cấp, trực tuyến hoặc trực tiếp, một khi Covet-19 được kiểm soát tốt;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2022 (7-1-1972 / 7-1-2022).	Phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2022 (7-1-1972 / 7-1-2022).
ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ການນໍາສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສອງປະເທດຈະພ້ອມກັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Trong bối cảnh hiện nay, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau nhằm đẩy nhanh việc xóa sổ Kovi-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສະເໜີລັດຖະບານ ອິນເດຍ ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ ແລະໄວທີ່ສຸດ, ຫຼາຍທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ຈະຫຼາຍໄດ້, ພ້ອມທັງຮ່ວມມືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີການຜະລິດວັກຊິນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງສອງຝ່າຍ ໃນການສະໜອງວັກຊິນຂອງອິນເດຍ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Ấn Độ Phạm Minh Trinh đã ưu tiên hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vắc xin càng sớm càng tốt, cũng như hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin cho Việt Nam, tạo điều kiện cho các tổ chức của hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ ຊົມເຊີຍ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້...	Thủ tướng Ấn Độ chúc mừng và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực này ...
ສອງຝ່າຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai bên nhất trí tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tăng cường phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ ໂດຍສັນຕິວິທີ ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Hai Thủ tướng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh, tự do hàng hải, hàng không và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
