ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງເລື່ອນຊັ້ນພົນໂທ ຂຶ້ນເປັນພົນເອກໃຫ້ສະຫາຍ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Chiều 12/7, tại Phủ Chủ tịch, Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Tổng Tư lệnh Lực lượng vũ trang nhân dân đã trao quân hàm Thượng úy. đại tướng cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພົນຕີຂຶ້ນເປັນພົນໂທໃຫ້ສະຫາຍ ຫວູຫາຍສານ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Vũ Hải Sản, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam được phong quân hàm Trung tướng.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສະຫາຍພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ແລະສະຫາຍພົນໂທ ຫວູຫາຍສານ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương, Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng đồng chí Thượng tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Vũ Hải Sản;
ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມພາກພູມໃຈ, ຄວາມເປັນກຽດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທ່ົວກອງທັບເວົ້າລວມ, ຂອງສະຫາຍເອງ, ຄອບຄົວ ແລະບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງແຕ່ລະສະຫາຍເວົ້າສະເພາະ.	Khẳng định đây là niềm tự hào, niềm vinh dự, tự hào to lớn của cán bộ, chiến sĩ nói chung, của bản thân đồng chí, gia đình và quê hương của mỗi đồng chí nói riêng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງ, ດອກໄມ້ໃຫ້ສະຫາຍພົນເອກ ຟານວັນຢາງ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa Thượng tướng Phan Văn Giang.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງເລື່ອນຊັ້ນໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງພັກ, ລັດ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ມີຕໍ່ສະຫາຍ ຟານວັນຢາງ ແລະສະຫາຍ ຫວູຫາຍສານ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, việc phát huy vai trò lãnh đạo của Bộ Quốc phòng tiếp tục thể hiện sự quan tâm, tin tưởng sâu sắc của Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với đồng chí Phan Văn Giang và đồng chí Ngô Hải Sản;
ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Khẳng định sự đoàn kết, nhất trí cao của Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng;
ນີ້ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້, ການຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສອງສະຫາຍໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ, ຕໍ່ສູ້ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບ.	Đây vừa là sự ghi nhận, đánh giá cao sự đóng góp to lớn của hai đồng chí đối với nhiệm vụ xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của quân đội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສະຫາຍພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đồng chí Thượng tướng Phan Văn Giang phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສະຫາຍພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເກີດເມື່ອວັນທີ 14 ຕຸລາ 1960, ທີ່ຕາແສງຮ່ົງກວາງ, ເມືອງນາມຈື້ກ, ແຂວງນາມດິ້ງ.	Đồng chí Thượng tướng Phan Văn Giang sinh ngày 14-10-1960, tại xã Hồng Quang, huyện Nam Chừ, tỉnh Nam Định.
ສະຫາຍ ຟານວັນຢາງ ຮຽນຈົບປະລິນຍາເອກວິທະຍາສາດການທະຫານ, ລະດັບທິດສະດີການເມືອງຊັ້ນສູງ.	Đồng chí Phan Văn Giang có học vị Tiến sĩ Khoa học quân sự, Thạc sĩ Lý luận chính trị.
ສະຫາຍແມ່ນກໍາມະການກົມການເມືອງ ສະໄໝທີ XIII;	Đồng chí là chính ủy viên khóa 13;
ກໍາມະການສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII, XIII.	Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, XIII.
ປີ 2010, ສະຫາຍ ໄດ້ປະດັບຊັ້ນພົນຈັດຕະວາ, ແມ່ນຜູ້ບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ທີ່ 1.	Năm 2010, ông được thăng quân hàm Thượng tướng kiêm Tư lệnh Lữ đoàn 1.
ປີ 2014 ສະຫາຍ ໄດ້ເລື່ອນຊັ້ນພົນຈັດຕະວາຂຶ້ນເປັນພົນຕີ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 1.	Năm 2014, ông được thăng quân hàm Thiếu tướng, Tổng tư lệnh Quân khu 1.
ເດືອນ ເມສາ 2016, ສະຫາຍ ແມ່ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Vào tháng 4 năm 2016, Sahai là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ປີ 2017, ສະຫາຍ ໄດ້ເລື່ອນຊັ້ນພົນຕີຂຶ້ນເປັນພົນໂທ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Năm 2017, ông được phong quân hàm Thượng tướng, giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊົມເຊີຍສະຫາຍພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ແລະສະຫາຍພົນໂທ ຫວູຫາຍສານ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Bộ Quốc phòng chúc mừng đồng chí Thượng tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Vũ Hải Sản.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ວັນທີ 30 ມັງກອນ 2021, ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ສະຫາຍ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XIII ແລະໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເຂົ້າກົມການເມືອງ.	Ngày 30 tháng 01 năm 2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, đồng chí Phan Văn Giang được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13 và được bầu vào Cục Chính trị.
ວັນທີ 8 ເສມາ 2021, ທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 11, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແຕ່ງຕັ້ງສະຫາຍດຳລົງຕຳແໜ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 8 tháng 8 năm 2021, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa 14, Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm đồng chí Đổng Long làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
