ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນນະຄອນເກີນເທີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ຈັດກໍາລັງ ແລະພາຫະນະພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບ 121, (ພະແນກພະລາທິການ, ທະຫານເຂດ 9).	Sáng 11/7, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã ra quân, rải phương tiện tại Căn cứ Binh đoàn 121, (Sở CHQS Khu 9).
ກໍາລັງທະຫານເຄມີ ທະຫານເຂດ 9 ກຽມພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ, ລ້າງພິດຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບ 121.	Binh đoàn Hóa học 9 đang chuẩn bị phun thuốc khử trùng tại Căn cứ Binh đoàn 121.
ພາບ: ກວາງດຶກ.	Ảnh: Quang Đức
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນດິ່ງບິ່ງ, ຫົວໜ້າການທະຫານ ກອງພັນທະຫານເຄມີ, ພະແນກເສນາທິການທະຫານເຂດ 9 ແລ້ວ, ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຄັ້ງນີ້ ລວມມີ: ພະນັກງານ, ນັກຮົບທັງໝົດ 10 ຄົນ ພ້ອມດ້ວຍລົດພິເສດສັງກັດກອງຮ້ອຍກຳຈັດຄວັນ.	Theo Trung tá Nguyễn Đình Bình, Chỉ huy trưởng Binh chủng Hóa học 9, Binh chủng Công binh 9 tham gia tác chiến gồm 10 cán bộ, chiến sĩ và một xe đặc chủng thuộc bộ đội khói.
ໃນເວລາເກືອບໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ພະນັກງານ, ນົກຮົບກົມກອງ ໄດ້ພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອໃນທົ່ວບໍລິເວນໂຮງໝໍ, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ກວ່າ 3.500 ຕາແມັດ ສຳເລັດ.	Trong gần nửa tiếng đồng hồ, với tinh thần trách nhiệm cao, đội ngũ nhân viên Chim công đã phun thuốc toàn bộ khuôn viên với diện tích hơn 3.500m2.
ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ຄົນ ແລະພາຫະນະອຸປະກອນ.	Trong diễn biến của lực lượng làm nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Ivory-19, đảm bảo an toàn tuyệt đối về người và phương tiện, thiết bị.
ພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອໃນບໍລິເວນໂຮງໝໍກອງທັບ 121.	Phun thuốc khử trùng gần Trạm xá Công binh 121.
ພາບ: ກວາງດຶກ.	Ảnh: Quang Đức
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຕ່ຽນຢາງ, ກໍາລັງທະຫານເຄມີຂອງທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງສາຍຕ່າງໆຂອງນະຄອນ ໝີ້ທໍ, ດ້ວຍລວງຍາວທັງໝົດກວ່າ 60 ກິໂລແມັດ;	Trước đó, theo yêu cầu của UBND tỉnh Tiền Giang, Binh đoàn 9 đã tiến hành phun thuốc trừ sâu dọc các tuyến đường của thành phố Phitho, với tổng chiều dài hơn 60 km;
ບັນດາເຂດຂອງສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສູງ, ຄື: ໂຮງໝໍ, ທະນາຄານ, ຕະຫຼາດຂາຍສົ່ງ, ເຂດອຸສາຫະກໍາ, ເຂດຊຸມຊົນ.	Khu vực Văn phòng UBND, những nơi có nguy cơ lây nhiễm cao - 19 như nhà máy, ngân hàng, chợ đầu mối, khu công nghiệp, khu cộng đồng.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະຫານເຄມີຂອງທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hoạt động của Binh chủng Hóa học 9 đã được Đảng bộ, cấp ủy, chính quyền địa phương hết sức khen ngợi, góp phần xóa bỏ dịch bệnh Kovi-19.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
