ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ແລະຫ້ອງການການຄ້າສະຖານທູດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ວັດທະນະທຳ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ຢູ່ນະຄອນ Hurghada, ແຂວງທະເລແດງຂອງເອຢິບ, ແນໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Ngày 6/7, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Phòng Thương mại đã tổ chức diễn đàn doanh nghiệp về triển vọng hợp tác thương mại, văn hóa và du lịch Việt Nam - Ai Cập tại Hurghada, Biển Đỏ của Ai Cập.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງ, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ຄື: ອ່າວຮະລອງ, ທະເລຍາຈາງ...	Phát biểu tại diễn đàn, ông Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập đã giới thiệu tiềm năng to lớn của ngành du lịch Việt Nam, các danh lam, thắng cảnh du lịch quốc tế như Vịnh Hạ Long, Biển Nha Trang.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າໄດ້ປຽບຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Cho rằng Việt Nam và Ai Cập còn nhiều tiềm năng và cơ hội để gia tăng hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ພິເສດ, ແຂວງທະເລແດງແມ່ນແຂວງທ່ອງທ່ຽວສໍາຄັນຂອງເອຢິບ, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ແລະປະກອບສ່ວນສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງປະເທດເອຢິບ ໃນແຕ່ລະປີ.	Đặc biệt, Biển Đỏ là một trong những điểm du lịch lớn của Ai Cập, thu hút khách du lịch quốc tế và đóng góp vào doanh thu du lịch của Ai Cập mỗi năm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແຂວງທະເລແດງກໍ່ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ ແລະການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນຂົງເຂດເຊິ່ງວິສາຫະກິດແຂວງທະເລແດງສາມາດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, Biển Đỏ có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế hàng hải và du lịch, là lĩnh vực mà các doanh nghiệp Biển Đỏ có thể đẩy mạnh hợp tác với các đối tác Việt Nam.
ອ່າວຮະລອງ.	Vịnh Hạ Long.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍຮືງ ຫົວໜ້າຫ້ອງການການຄ້າ-ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ແນະນໍາຂະແໜງສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເອຢິບ.	Tại diễn đàn, ông Nguyễn Duy Hưng, Trưởng Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã giới thiệu về tiềm năng hàng Việt Nam, tiềm năng hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước, cũng như cung cấp thông tin về doanh nghiệp Việt Nam. tới Cộng đồng Doanh nghiệp Châu Âu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
