ບໍລິສັດ Virgin Galactic ຢັ້ງຢືນວ່າ ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຍານອາວະກາດ VSS Unity ໂດຍສານທ່ານ Richard Branson ເສດຖີອັງກິດ ໄດ້ຂຶ້ນສູ່ວົງໂຄຈອນ.	Virgin Galactic xác nhận rằng vào ngày 11 tháng 7, tàu vũ trụ VSS Unity của tỷ phú người Anh Richard Branson đã đi vào quỹ đạo.
ຍານອາວະກາດ VSS Unity ຂຶ້ນສູ່ວົງໂຄຈອນ.	Tàu vũ trụ VSS Unity đi vào quỹ đạo.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຍານອາວະກາດ VSS Unity ໄດ້ໂດຍສານເສດຖີ Branson ພ້ອມດ້ວຍນັກບິນ 3 ທ່ານ ແລະຜູ້ໂດຍສານຕື່ມອີກ 3 ທ່ານ ອອກເດີນທາງຈາກລັດ New Mexico (ອາເມລິກາ) ໃນວັນທີ 10 ກໍລະກົດ ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນຂຶ້ນສູ່ວົງໂຄຈອນ.	Kết quả là tàu vũ trụ VSS Unity, chở Branson giàu có, 3 phi công và 3 hành khách khác, đã khởi hành từ New Mexico (Mỹ) vào ngày 10/7 với ý định đi vào quỹ đạo.
ການເດີນທາງຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະເປີດທາງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວໂລກຈັກກະວານ.	Chuyến đi được kỳ vọng sẽ mở đường cho sự phát triển của ngành du lịch toàn cầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
