ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນພວມຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໃນໄລຍະເລີ່ມຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ເພື່ອຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Giới truyền thông đang đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp trong giai đoạn đầu phục hồi kinh tế để vượt qua cơn bạo bệnh-19.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເວທີປາໄສ “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະສື່ມວນຊົນໃນສະພາບປ່ຽນແປງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນບ່າຍ ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Điều này đã được các đại biểu khẳng định tại diễn đàn “Hợp tác giữa doanh nghiệp và báo chí trong bối cảnh thay đổi” được tổ chức chiều 9/7 tại Hà Nội.
ໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ພ້ອມກັບທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ, ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ.	Để thực hiện mục tiêu khống chế dịch bệnh Kovid-19, cùng với toàn bộ hệ thống chính trị, các tổ chức hữu quan, các cơ quan truyền thông đã chung sức, chia sẻ, hỗ trợ các doanh nghiệp có nhu cầu, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະສື່ມວນຊົນໃນສະພາບການປ່ຽນແປງ, ທ່ານ ປອ ຫວູຕ໋ຽນລົ້ກ ຫົວໜ້າຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສື່ມວນຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນນັກຮົບ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໃນແນວຮົບສື່ສານ ແລະແນວຮົບ ເສດຖະກິດ, ພວກເຮົາຈະມີການພົວພັນຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Khẳng định lại mối quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp và giới truyền thông trong bối cảnh thay đổi, ông Po Vu Tien Luoc, Trưởng phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho biết:
ສື່ມວນຊົນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮ່ວມເດີນທາງກັບວິສາຫະກິດ ແລະປົກປັກຮັກສາວິສາຫະກິດທໍາມາຫາກິນແບບສັດຈະທຳ, ຍ້ອນນີ້ກໍ່ແມ່ນການປົກປັກຮັກສາລະບອບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດ, ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ການລ້ຽງຊີບຂອງປະຊາຊົນ.	Báo chí có trách nhiệm đồng hành với doanh nghiệp và bảo vệ doanh nghiệp vì sinh kế của họ, cũng như bảo vệ chế độ, bảo vệ đất nước, bảo vệ cơ sở kinh tế, bảo vệ sinh kế của người dân.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຟານຊວນທຸຍ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຊີ້ແຈ້ງວ່າ ສື່ມວນຊົນທັງສະໜອງຂໍ້ມູນ, ເຜີຍແຜ່ກົນໄກ ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ທັງແມ່ນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại diễn đàn, ông Phan Xuân Thủy, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương chỉ rõ, báo chí vừa cung cấp thông tin, phổ biến cơ chế chính sách của Đảng và Nhà nước, vừa là cầu nối giữa lý luận và thực tiễn để doanh nghiệp hoạt động. đầy đủ và hiệu quả.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
