ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Buenos Aires ແລ້ວ, ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ຄະນະກໍາມະການບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ອາກຊັງຕີນ (ACBA) ລວມມີ: ຫວຽດນາມ, ໄທ, ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະຟີລິບປິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບສິນຄ້າບໍລິຈາກຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ແຂວງ Buenos Aires ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Theo TTXVN tại Buenos Aires, ngày 5/7, Ủy ban ASEAN của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ACBA), gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Philippines, đã tổ chức lễ quyên góp tại Buenos Aires để giúp đỡ nghèo ở Buenos Aires.
ພິທີໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ.	Buổi lễ được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam.
ທີ່ພິທີ, ACBA ໄດ້ມອບສິນຄ້າບໍລິຈາກໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການປົກຄອງແຂວງ Buenos Aires.	Tại buổi lễ, ACBA đã trao số tiền quyên góp được cho Đại diện Chính quyền tỉnh Buenos Aires.
ລາຍການກຸສົນທີ່ມີຄວາມໝາຍດັ່ງກ່າວແມ່ນນອນໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ACBA ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021.	Một chương trình từ thiện như vậy nằm trong phạm vi hoạt động của ACBA trong sáu tháng đầu năm 2021.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວນການເຄື່ອນໄຫວກຸສົນຂອງອາຊຽນ ໜູນຊ່ວຍຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ອາກຊັງຕີນ, ໃນວັນທີ 5 ກໍລະກົດ.	Đại sứ quán Việt Nam dự kiến tham gia Tổ chức từ thiện ASEAN vì người nghèo tại Argentina vào ngày 5/7.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຢືອງກ໊ວກແທັງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາກຊັງຕີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມມະນຸດສະທໍາເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ ແລະມິດຕະພາບລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະປະຊາຊົນປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກຳລັງສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ການດໍາລົງຊີວິດຂອງຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ອາກຊັງຕີນ.	Đại sứ Việt Nam tại Argentina Dương Quốc Thành khẳng định, đây là sáng kiến nhân văn nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa ASEAN và nhân dân trong nước, nhất là trong bối cảnh căn bệnh 19 tuổi.
ໃນປີ 2020, ຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະພາບເສດຖະກິດຫຍຸ້ງຍາກ, ຈໍານວນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ອາກຊັງຕີນ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 42% ຈໍານວນພົນລະເມືອງ, ໃນນັ້ນແຂວງ Buenos Aires ແມ່ນເຂດທີ່ມີຈໍານວນພົນລະເມືອງຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະມີອັດຕາສ່ວນຜູ້ທຸກຍາກສູງທີ່ສຸດແມ່ນ 51%.	Đến năm 2020, do ảnh hưởng của Quito-19 và tình hình kinh tế khó khăn, số người nghèo ở Argentina tăng 42% dân số, trong đó Buenos Aires là khu vực đông dân nhất với tỷ lệ nghèo cao nhất với 51%.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
