ກປ.ອອນໄລ - ໃນຍຸດທະສາດວັກຊິນຂອງລັດຖະບານ, “ການທູດວັກຊິນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປາຍແຫຼມເພື່ອສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຈາກພາຍນອກຢ່າງໄວທີ່ສຸດ, ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	KR Online - Trong chiến lược tiêm chủng của chính phủ, “ngoại giao vắc xin là phần nổi của tảng băng chìm để tiếp cận các nguồn tiêm chủng bên ngoài càng nhanh càng tốt”.
“ການທູດວັກຊິນ ໃນໄລຍະປະຈຸບັນແມ່ນມີຄວາມຈຳເປັນ ແລະຕ້ອງທັນການທີ່ສຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບແຫຼ່ງສະໜອງຫາຍາກ ແລະຂາດຄວາມສະເໝີພາບໃນການໄດ້ຮັບວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ.	“Ngoại giao tiêm chủng là hết sức cần thiết và cấp bách lúc này, đặc biệt là trước tình trạng khan hiếm nguồn lực và thiếu khả năng tiếp cận công bằng đối với vắc xin trên thế giới.
“ການທູດວັກຊິນ ເນື້ອແທ້ແມ່ນການອີງໃສ່ເຂົ້າການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຜ່ານອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເພື່ອເພີ່ມທະວີໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນການຮັບປະກັນໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ.	“Ngoại giao vắc xin về cơ bản là dựa vào quan hệ song phương và đa phương thông qua các tổ chức quốc tế để tăng cường khả năng tiếp cận vắc xin của người dân, cũng như đóng góp vào nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đảm bảo khả năng tiếp cận vắc xin trên toàn thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນມີງຫວູ໋ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບສື່ມວນຊົນໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 7 ກໍລະກົດ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ chia sẻ với báo giới chiều 7/7 tại Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນມີງຫວູ໋ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ.
ພາບ: ຮົ່ງຫງວຽນ.	Ảnh: Hồng Nguyên
ນັກຂ່າວ: ການຂາດແຄນວັກຊິນແມ່ນບັນຫາຮີບດ່ວນໃນທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.	PV: Thiếu vắc xin đang là vấn đề cấp bách trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam.
ສະເໜີທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາໄດ້ມານະພະຍາຍາມຄືແນວໃດເພື່ອຊອກຫາແຫຼ່ງວັກຊິນ?	Chúng ta có thể làm gì để tìm nguồn vắc xin?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນມີງຫວູ໋: ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ, ພິເສດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Minh Vũ: “Trong bối cảnh căn bệnh 19 tuổi đang gây xáo trộn toàn cầu, nhất là khu vực Đông Nam Á hiện nay, trong đó có Việt Nam.
ເຖິງວ່າມາຮອດປະຈຸບັນປະຊາຄົມສາກົນ ຕີລາຄາວ່າຫວຽດນາມ ຍັງຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ແມ່ນປະເທດທີ່ມີປະຊາກອນຫຼາຍຈັດອັນດັບທີ 15 ແຕ່ພັດຢູ່ໃນຈຳນວນ 10 ປະເທດທີ່ມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະເສຍຊີວິດຕໍ່າທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກຕໍ່ໜຶ່ງລ້ານຄົນ, ແຕ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງສັບສົນຫຼາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແຜ່ລະບາດຮອບທີ 4 ນີ້ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ເກີດຂຶ້ນຫຼາຍບ່ອນ, ສາມາດແຜ່ລະບາດໃນອາກາດດ້ວຍຄວາມໄວສູງຄືໃນປະຈຸບັນ.	Mặc dù cộng đồng quốc tế đánh giá Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh, đồng thời là quốc gia đông dân thứ 15 trên thế giới, với số ca mắc và tử vong trên một triệu người thấp nhất thế giới.
ເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້, ບັນຫາການໄດ້ສໍາຜັດ ແລະສັກວັກຊິນແມ່ນມາດຕະການສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Để kiểm soát Kovid-19, phơi nhiễm và tiêm phòng là các biện pháp quan trọng nhất.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງໃນໂລກ ແລະຢູ່ຫວຽດນາມ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ ແລະລັດຖະບານໄດ້ຄາດຄະເນໂດຍໄວ, ຊີ້ນໍາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດວັກຊິນ, ລວມມີ 3 ເນື້ອໃນ: ໜຶ່ງແມ່ນ, ການສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຈາກພາຍນອກ.	Kể từ khi vi rút H5N1 bùng phát trên thế giới và tại Việt Nam, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ đã nhanh chóng dự kiến và chỉ đạo toàn diện công tác phòng, chống vi rút H5N1, trong đó có việc thực hiện chiến lược vắc xin gồm ba hợp phần:
ສອງແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຜະລິດວັກຊິນ.	Thứ hai là tăng cường hợp tác quốc tế trong chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin.
ສາມແມ່ນ, ການຜະລິດວັກຊິນພາຍໃນປະເທດ, ຮັບປະກັນການຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນທີ່ປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Thứ ba là vắc xin sản xuất trong nước, đảm bảo việc đưa vắc xin đến người dân an toàn, hiệu quả.
ໃນຍຸດທະສາດວັກຊິນນີ້, “ການທູດວັກຊິນ ແມ່ນປາຍແຫຼມສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນມາດຕະການທັງມີຄວາມໝາຍຮີບດ່ວນ, ທັງຍາວນານແນໃສ່ຮັບປະກັນແຫຼ່ງວັກຊິນເພື່ອປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂຟື້ນຟູການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ, ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບຂາດແຄນວັກຊິນ ແລະຂາດຄວາມສະເໝີພາບໃນການໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນທົ່ວໂລກຄືໃນປະຈຸບັນ.	Trong chiến lược tiêm chủng này, “Ngoại giao vắc xin là mũi nhọn quan trọng nhất, là biện pháp lâu dài, trước mắt và lâu dài nhằm đảm bảo nguồn vắc xin bảo vệ sức khỏe cho nhân dân, cũng như tạo điều kiện để phục hồi kinh tế. hoạt động, sản xuất và kinh doanh. "
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຍຸດທະສາດວັກຊິນ ແລະ“ການທູດວັກຊິນ ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດໃນຫຼາຍລະດັບແຕກຕ່າງກັນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຂັ້ນສູງ.	Trong quá khứ, các chiến lược vắc xin và “ngoại giao vắc xin đã và đang được khác biệt hóa hoàn toàn ở nhiều cấp độ khác nhau, đặc biệt là ở cấp độ tiên tiến.
ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະພິເສດແມ່ນລັດຖະບານ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ບໍ່ໃຫ້ຄວາມສໍາຄັນກ່ຽວກັບຮູບການ, ການທູດຈະແມ່ນສອງຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍ, ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ຫຼື ຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ການນໍາປະເທດຕ່າງໆເພື່ອຢາກໄດ້ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນ.	Tổng thư ký, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội và đặc biệt là Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn quan tâm, trực tiếp và có sự tham gia của mọi người, không quan tâm đến các thủ tục, ngoại giao song phương hoặc đa phương, điện đàm hoặc viết thư cho lãnh đạo các nước.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຊ່ອງທາງສອງຝ່າຍເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ພວກເຮົາຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ “ການທູດວັກຊິນ ໃນຊ່ອງທາງຫຼາຍຝ່າຍ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ມີມາດຕະການຕໍ່ການຂາດຄວາມສະເໝີພາບໃນການສຳຜັດກັບວັກຊິນ ແລະຂາດແຄນວັກຊິນ.	Không chỉ trên các kênh song phương, chúng tôi cũng cam kết tham gia vào “ngoại giao vắc xin trên các kênh đa phương, kêu gọi cộng đồng quốc tế hành động chống lại việc tiếp cận không bình đẳng đối với vắc xin và tình trạng thiếu vắc xin.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນສະພາບຂາດແຄນວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ໂດຍກົງແມ່ນການນໍາພັກ, ລັດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Có thể nói, trong bối cảnh khan hiếm vắc xin toàn cầu, với sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, trực tiếp là Đảng, Nhà nước, Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ban, ngành liên quan, sự vào cuộc. của các đại sứ, trưởng các cơ quan đại diện, chúng tôi đã thành công ở nước ngoài.
