ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ອົງການອາຫານ ແລະການກະເສດ ສປຊ (FAO) ແລະອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານແງ່ຫວັງກະສິກຳໃນໄລຍະ 2021-2030, ໃນນັ້ນຄາດວ່າລາຄາສິນຄ້າບັນດາປະເພດສະບຽງອາຫານຕົ້ນຕໍຈະຫຼຸດລົງໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງພາຍຫຼັງເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງໃນປີ 2020.	Ngày 5/7, Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO) và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) đã công bố báo cáo về triển vọng nông nghiệp giai đoạn 2021-2030, với giá các mặt hàng lương thực chính dự kiến sẽ giảm mạnh. trong thập kỷ tới.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ເຫດຜົນແມ່ນຍ້ອນສະມັດຕະພາບຂອງບັນດາຟາມເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຕ້ອງການນຳໃຊ້ຂອງຈີນ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດມີປະຊາກອນຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປົກກະຕິ.	Nguyên nhân là do năng suất trang trại tăng mạnh do nhu cầu ở Trung Quốc, quốc gia đông dân nhất thế giới, vẫn được duy trì.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ລາຄາສິນຄ້າປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງນັບແຕ່ປີ 2020 ຍ້ອນຈີນ ເພີ່ມການນຳເຂົ້າ ແລະສາງສຳຮອງຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Theo báo cáo, giá nông sản đã tăng mạnh kể từ năm 2020 do Trung Quốc đẩy mạnh nhập khẩu và dự trữ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາຄາສິນຄ້າບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດເກືອບທັງໝົດຈະຫຼຸດລົງນ້ອຍໜຶ່ງເມື່ອທຽບກັບລາຄາຕົວຈິງໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ, ໝາຍຄວາມວ່າຈະກັບຄືນສູ່ທ່າອ່ຽງຍາວນານແມ່ນເພີ່ມປະລິມານທີ່ມີມາດຕະສ່ວນກົງກັບຂອບຂະໜາດປະຊາກອນໂລກ.	Tuy nhiên, giá của hầu hết các sản phẩm nông nghiệp sẽ giảm nhẹ so với giá thực tế trong thập kỷ tới, có nghĩa là xu hướng quay trở lại dài hạn là tăng sản lượng phù hợp với quy mô dân số toàn cầu.
ສອງອົງການດັ່ງກ່າວ ກ່າວເຕືອນວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງມີຫຼາຍນະໂຍບາຍພັດທະນາຂະແໜງກະສິກຳທີ່ເໝາະສົມ, ຕາມທິດເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວໃນທົ່ວໂລກຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ໄດ້ລະບຸໃນສັນຍາປາຣີກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai tổ chức cảnh báo, các nước cần xây dựng các chính sách phát triển nông nghiệp phù hợp hơn, theo hướng thân thiện với môi trường, góp phần giảm phát thải khí nhà kính toàn cầu phù hợp với các quy định của Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
