ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະດີງາມທີ່ສຸດ ແລະຍັງຄົງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍເພື່ອພັດທະນາ.	KPR Online - Quan hệ song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đang ở thời kỳ tốt đẹp nhất và còn nhiều tiềm năng phát triển.
ນີ້ແມ່ນຄຳເຫັນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າງລອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ ທີ່ການພົບປະທາງໄກລະຫວ່າງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະບັນດາສະມາຊິກ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຂອງເຄືອຂ່າຍມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອັງກິດ (VUKN) ໃນວັນທີ 5 ກໍລະກົດ.	Điều này được ông Nguyễn Hoàng Long, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Liên hiệp Anh và Ireland, phát biểu trong buổi gặp gỡ đường dài giữa Đại sứ với các thành viên và đối tác của Mạng lưới Hữu nghị Việt Nam-Vương quốc Anh (VUKN) ngày 5/7.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຮວ່າງລອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 25% ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຖືວ່າເປົ້າໝາຍເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າ, ດ້ວຍມູນຄ່າການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນຮອບ 5 ປີຈະມາເຖິງແມ່ນສາມາດເປັນໄປໄດ້.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Hoàng Long cho biết thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đã tăng 25% trong sáu tháng đầu năm và gấp đôi mục tiêu, với thương mại song phương đạt 10 tỷ USD trong năm năm tới.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງຫຼາຍຢູ່ໃນສະຖານະການຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່, ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາເສດຖະກິດໃໝ່ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ GDP ສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນບັນລຸ 3.500 ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2025 ແລະເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 7.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2030.	Ông nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác thương mại giữa hai nước còn nhiều trong bối cảnh Việt Nam là thị trường tiềm năng, đang bước vào giai đoạn phát triển kinh tế với mục tiêu GDP bình quân đầu người đạt 3.500 USD vào năm 2025 và tăng gấp đôi lên 730 USD vào năm 2030. .
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ອັງກິດ ສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງຄືວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam, Vương quốc Anh có khả năng đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế của Việt Nam trong các lĩnh vực tiềm năng như khoa học và công nghệ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຮວ່າງລອງ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະທາງໄກຢູ່ສຳນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອັງກິດ.	Đại sứ Nguyễn Hoàng Long tham dự buổi làm việc trên truyền hình tại Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Warwick Morris ປະທານ VUKN ຖືວ່າ ສອງປະເທດສາມາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ພິເສດແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ, ກໍ່ຄືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch VUKN Warwick Morris cho rằng hai nước có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là trong cuộc chiến chống lại quiz-19 trên toàn thế giới, cũng như trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
