ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຖານຄຸ້ມຄອງການສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 9/7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thông báo sẵn sàng triển khai Hệ thống quản lý vắc xin Kovid-19 trên toàn quốc.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຖະແຫຼ່ງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ມອບໜ້າທ່ີໃຫ້ Viettel ປະຕິບັດຍຸດທະສາດສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ.	Đây là nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Quito-19 đặt ra, tạo điều kiện cho Viettel triển khai chiến lược tiêm chủng Kovit-19 trên toàn lãnh thổ Việt Nam.
ຄາດວ່າ, ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ ຈະຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດສັກວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	Dự kiến, ngày 10/7 sẽ là ngày triển khai chiến lược tiêm vắc xin Quiche-19 trên toàn quốc.
ລະບົບຖານປະກອບດ້ວຍ 4 ລະບົບ: ແອບພິເຄຊັ່ນປຶ້ມສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກ, ປະຕູຖານຂໍ້ມູນສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19, ລະບົບໜູນຊ່ວຍວຽກງານສັກວັກຊິນແຫ່ງຊາດ, ສູນຕອບສະໜອງ (MCC).	Hệ thống cơ sở bao gồm 4 hệ thống: Ứng dụng sổ sức khỏe điện tử, Cổng cơ sở dữ liệu vắc xin Kovid-19, Hệ thống Hỗ trợ Tiêm chủng Quốc gia và MCC.
ພື້ນຖານຂໍ້ມູນໄດ້ຮັບການຄຸ້ມຄອງລວມສູນ, ຕອບສະໜອງມາດຕະຖານຢ່າງຄົບຊຸດ, ໂປ່ງໃສກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂອງປະຊາຊົນ ແລະບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງ.	Cơ sở dữ liệu được quản lý tập trung, tuân thủ đầy đủ, minh bạch thông tin của người dân và cơ quan chủ quản.
ເມື່ອເປີດນຳໃຊ້ລະບົບຖານນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການສັກວັກຊິນຢ່າງສະດວກ.	Khi hệ thống cơ sở được kích hoạt sẽ giúp người dân tham gia tiêm chủng dễ dàng hơn.
ຂັ້ນຕອນທັງໝົດ, ຈາກການລົງທະບຽນສັກວັກຊິນ, ປະຫວັດ, ໝາກຜົນສັກວັກຊິນລ້ວນແຕ່ມີໃນແອບພິເຄຊັ່ນປຶ້ມສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກ ຫຼື ປະຕູຖານຂໍ້ມູນສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19.	Tất cả các bước, từ đăng ký tiêm chủng, lịch sử và kết quả tiêm chủng, đều có trong sổ tay sức khỏe điện tử hoặc cổng thông tin Vaccine-19.
ສໍາລັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ລະບົບຖານນີ້ຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ທັງຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນໄວ ແລະກວ້າງທີ່ສຸດທັງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຄວາມໂປ່ງໃສ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຄົ້ນຄວ້າ.	Đối với ngành y tế, hệ thống cơ sở này đảm bảo mục tiêu kép cho cả việc triển khai vắc xin nhanh nhất và rộng nhất, cũng như tính an toàn, hiệu quả, minh bạch và hiệu quả của công tác quản lý, giám sát và nghiên cứu.
ແອບພິເຄຊັ່ນປຶ້ມສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກຂອງ Viettel.	Ứng dụng sổ sức khỏe điện tử Viettel.
ພາບ: ຝອງລິງ	Ảnh: Phong Linh
ທ່ານ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ແບ່ງປັນວ່າ: “ກໍານົດເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຖານຄຸ້ມຄອງການສັກວັກຊິນແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຮັບໃຊ້ໃຫ້ຜົນປະໂຫຍດອັນຮີບດ່ວນຂອງປະເທດ, ຂອງປະຊາຊົນ, Viettel ນຳໃຊ້ທຸກແຫຼ່ງກຳລັງຂອງຕົນເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາ, ການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ.	Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội cho biết:
ບຸກຄະລາກອນທັງໝົດຂອງ Viettel ຈາກຂັ້ນແຂວງຕະຫຼອດຮອດຂັ້ນເມືອງເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາ, ການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບໄດ້ຮັບການຊາບຊຶມເພື່ອເຮັດວຽກ ດ້ວຍຈິດໃຈໃນສະໄໝສົງຄາມ, ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ປະເທດເປັນສຳຄັນກວ່າໝູ່.	Toàn bộ nhân sự của Viettel từ cấp tỉnh đến cấp huyện đều tham gia phát triển, triển khai hệ thống đều thấm nhuần tinh thần làm việc tận tụy, đặt lợi ích của nhân dân, đất nước lên hàng đầu.
ການສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19 ແຫ່ງຊາດຈະດໍາເນີນໃນ 63 ແຂວງ, ນະຄອນດ້ວຍສະຖານທີ່ສັກວັກຊິນ 19.500 ແຫ່ງ.	Tiêm chủng vắc xin Kovid toàn quốc lần thứ 19 sẽ được thực hiện tại 63 tỉnh, thành phố với 19.500 điểm tiêm chủng.
ຜ່ານການສັກວັກຊິນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວັງວ່າໝົດປີ 2021 ຈະສັກວັກຊິນໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ມີອາຍຸແຕ່ 18 ປີຂຶ້ນໄປໄດ້ 50%, ໝົດໄຕມາດທີ I-2022 ຈະສັກວັກຊິນໃຫ້ປະຊາກອນກວ່າ 70%.	Thông qua tiêm chủng, Bộ Y tế hy vọng đến năm 2021 có 50% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm chủng vắc xin I-2022 và hơn 70% dân số được tiêm chủng vắc xin này.
ເຂົ້າຮ່ວມການສັກວັກຊິນ, Viettel ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂ້ໍມູນຂ່າວສານເຂົ້າວຽກງານຄຸ້ມຄອງສັກວັກຊິນ, ໂດຍລະອຽດ: ສ້າງລະບົບຖານເຕັກໂນໂລຢີຄຸ້ມຄອງວິວັດການສັກວັກຊິນທັງໝົດ;	Tham gia Tiêm chủng, Viettel được tạo cơ hội ứng dụng công nghệ thông tin cho Tổ công tác quản lý vắc xin, cụ thể như: thiết lập hệ thống cơ sở công nghệ để quản lý mọi diễn biến tiêm chủng;
ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບສໍາເນົາສຸຂະພາບສ່ວນຕົນ, ລະບົບຢັ້ງຢືນສັກວັນຊິນ (ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊິນ) ແລະສ້າງເອກະສານ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກແອບໃຫ້ແຂວງຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຫັນພື້ນຖານຂໍ້ມູນ ແລະນໍາໃຊ້ລະບົບຖານຄຸ້ມຄອງເປັນມາດຕະຖານ.	Triển khai hệ thống sao y bản thân, hệ thống chứng nhận Sakwansin (phiếu tiêm chủng) và tạo tài liệu, phối hợp tổ chức đào tạo, tập huấn cho các tỉnh về chuyển đổi cơ sở dữ liệu và sử dụng hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
