ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນຫ້ອງວິເຄາະໂຄວິດ-19 ໂດຍສະຖານທູດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 6/7, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã bàn giao thiết bị cho Bộ Quốc phòng.
ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈສະຖານທູດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການ ແລະສໍາຄັນ, ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນວຽກງານວິເຄາະໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືຊ່ວຍໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cảm ơn sự giúp đỡ kịp thời và quan trọng của Đại sứ quán Hoa Kỳ, nhằm giảm thiểu số người mắc bệnh dịch bệnh và gia tăng quân số Việt Nam.
ທ່ານ Christopher Klein ມອບສັນຍາລັກອຸປະກອນຫ້ອງວິເຄາະໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ.	Christopher Klein bàn giao thiết bị thí nghiệm Coverage-19 cho Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Christopher Klein, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດ, ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Christopher Klein, Giám đốc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam nhấn mạnh, kể từ khi dịch bệnh bùng phát, Hoa Kỳ và Việt Nam đã và đang hợp tác mạnh mẽ trong công tác phòng chống dịch bệnh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Klein ສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນການຄວບຄຸມໂລກລະບາດ.	Nhân dịp này, Klein cảm ơn Việt Nam đã cung cấp vật tư y tế cho Hoa Kỳ trong giai đoạn kiểm soát dịch bệnh khó khăn nhất.
ທ່ານ Klein ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຈໍານວນອຸປະກອນການແພດ ໂດຍສະຖານທູດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ມອບໃຫ້ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍກົມເສນາຮັກ ດໍາເນີນການວິເຄາະເຄື່ອນທີ່ໃຫ້ປະຊາຊົນ ເວົ້າສະເພາະ, ກໍຄືເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Klein tin rằng số thiết bị y tế do Đại sứ quán Mỹ trao tặng lần này sẽ góp phần giúp Bộ An ninh Nội địa thực hiện các phân tích di động dành riêng cho người dân, cũng như tăng cường khả năng đối phó với căn bệnh 19 nói chung của Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
