ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປຸກລະດົມການຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກລະຫວ່າງບັນດາສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດຂອງສູນບັນຊາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກັບ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ ພ້ອມກັບສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດ 7 ແຫ່ງຂອງທະຫານເຂດໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 10/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đến dự và phát động chiến dịch tiêm vắc xin Quit-19 trên phạm vi toàn quốc, được tổ chức từ xa giữa sóng truyền hình trực tiếp của Trung tâm Chỉ huy Bộ Quốc phòng tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
ນີ້ແມ່ນບັ້ນສັກວັກຊິນພິເສດ, ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ ຢູ່ປະເທດເຮົາ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດພາຍໃຕ້ການເປັນເຈົ້າພາບຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Đây là vắc xin đặc chủng, có quy mô lớn nhất cả nước tính đến thời điểm hiện tại, được thực hiện dưới sự bảo trợ của Bộ Y tế, phối hợp với Bộ Quốc phòng Việt Nam và một số bộ, ban, ngành, địa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ປຸກລະດົມການຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh phát động toàn quốc tiêm vắc xin Kovi-19.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມບັ້ນສັກວັກຊິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ແບ່ງປັນວ່າ: ບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນດ້ວຍເປົ້າໝາຍຢືນຢັນສານ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພັກ, ລັດ ພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແນໃສ່ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19, ປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນເໜືອກວ່າສິ່ງໃດໝົດ, ກ່ອນອື່ນໝົດ ແລະນໍາປະເທດກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິ, ພັດທະນາ ໂດຍໄວ.	(VOVworld) - Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa cho biết, chiến dịch tiêm vắc xin Quito-19 là sự kiện quan trọng với mục tiêu khẳng định Đảng, Nhà nước và toàn dân tộc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh, Trung tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng các đại biểu tại lễ động viên.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງການນໍາພັກ, ລັດ, ອົງການຕ່າງໆ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ, ເຊັນສັນຍາສະໜອງວັກຊິນປະເພດຕ່າງໆຈໍານວນ 100 ກວ່າລ້ານໂດສ ໃນປີ 2021;	Nhờ sự nỗ lực của Đảng, Nhà nước và các tổ chức, đến năm 2021, Việt Nam đã nhận được hơn 100 triệu đô la tài trợ, viện trợ và thỏa thuận về các loại vắc xin;
ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນພາຍໃນປະເທດ ກໍາລັງຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ;	Đang trên đà chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và sản xuất vắc xin trong nước;
ປັດຈຸບັນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ສັກວັກຊິນປະມານ 4 ລ້ານ ໂດສ.	Hiện cả nước đã tiêm được khoảng 4 triệu liều.
ຈໍານວນວັກຊິນຫາກໍ່ມາເຖິງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຖືກແບ່ງປັນຕາມຫຼັກການສະເໝີພາບ, ທ່ຽງທໍາ, ເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ໄຫວພິບ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Số lượng vắc xin mới về Việt Nam trong thời gian qua được sử dụng chung theo nguyên tắc bình đẳng, công bằng, công khai, minh bạch, nhanh nhẹn và hiệu quả.
ສູ້ຊົນໃນເຄິ່ງທ້າຍຂອງປີ 2021 ແລະຕົ້ນປີ 2022, ທົ່ວປະເທດຈະສັກວັກຊິນໃຫ້ໄດ້ປະມານ 75 ລ້ານຄົນດ້ວຍ 150 ລ້ານເຂັມ.	Mục tiêu đến nửa cuối năm 2021 và đầu năm 2022, cả nước sẽ tiêm phòng cho khoảng 75 triệu người bằng 150 triệu kim tiêm.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມຢູ່ສະໂມສອນໃຫຍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Các đại biểu dự lễ động viên tại Câu lạc bộ chủ lực Bộ Quốc phòng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດວັກຊິນ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນໃນໄລຍະຍາວ, ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ຈະປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຍູ້ແຮງການຜະລິດວັກຊິນພາຍໃນປະເທດ ແລະນໍາເຂົ້າເພື່ອໃຫ້ມີວັກຊິນໃນແຕ່ລະປີຢ່າງພຽງພໍ.	Ông Phạm Minh Chính khẳng định, để thực hiện chiến lược tiêm chủng, nâng cao sức khỏe người dân lâu dài, Đảng, Nhà nước và Chính phủ sẽ thực hiện mục tiêu đẩy mạnh sản xuất vắc xin trong nước, nhập khẩu đủ vắc xin mỗi năm.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນ ບໍ່ຄວນເຜີຕົວພາຍຫຼັງໄດ້ສັກວັກຊິນແລ້ວ, ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມການແນະນໍາດ້ານວິຊາການ, ປະຕິບັດຕາມສານ “ເຮົາເພື່ອທຸກຄົນ ແລະທຸກຄົນເພື່ອເຮົາ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ..	Ông cũng kêu gọi mọi người không nên thức dậy sau khi tiêm vắc xin, hãy tuân thủ kỹ thuật, tuân thủ nghiêm ngặt tòa án "Chúng tôi vì mọi người và mọi người vì chúng tôi ..
ໂດຍເຫັນປະຈັກຕາຄວາມຄືບໜ້າໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະບັນຍາດກາດທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ, ທ່ານ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຍິ່ງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ພວກເຮົາຍິ່ງຕ້ອງສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຮ່ວມກັນແບ່ງປັນ, ຮ່ວມກັນຕັດສິນໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19...	Chứng kiến sự tiến bộ trong công tác chuẩn bị và không khí tại lễ động viên, Thủ tướng Phạm Minh Trí bày tỏ sự phấn khởi, cho biết:
ຍູ້ຖອຍໂລກລະບາດ, ນໍາເອົາຄວາມສະຫງົບສຸກ, ສຸຂະພາບມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະພັດທະນາປະເທດ ...	Đẩy lùi dịch bệnh, đem lại bình yên, sức khỏe cho nhân dân và phát triển đất nước ...
ກອງທັບ ຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນໃນບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19	Quân đội duy trì vai trò chủ chốt trong vắc xin Kovi-19
ພ້ອມກັບກໍາລັງການແພດ, ໃນບັ້ນສັກວັກຊິນຄັ້ງພິເສດນີ້, ກໍາລັງກອງທັບມີບົດບາດສໍາຄັນພິເສດ, ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດໂດຍກົງ.	Cùng với lực lượng quân y, trong chiến dịch tiêm chủng đặc biệt này, lực lượng công binh đóng vai trò đặc biệt, tham gia diễn biến, chỉ đạo thực hiện.
ໃນນັ້ນ, ລັດຖະບານ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮັບຜິດຊອບກໍ່ສ້າງສູນບັນຊາການຄະນະຊີ້ນໍາ ແລະສູນບໍລິຫານບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong đó, Chính phủ giao Bộ Quốc phòng xây dựng trung tâm chỉ huy, ban chỉ đạo và trung tâm điều hành vắc xin Quit-19.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງ, ພາຍໃນໄລຍະສັ້ນໆ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນພື້ນຖານວັດຖຸ, ລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ສາຍສົ່ງຮັບໃຊ້ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢູ່ສູນບັນຊາການທີ່ຕັ້ງໃນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Chấp hành mệnh lệnh của cấp trên, trong thời gian ngắn, các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng đã hoàn thành công tác chuẩn bị, bảo đảm cơ bản về vật chất, hệ thống thông tin liên lạc, đường dây, công tác chỉ đạo, lãnh đạo tại Trung tâm chỉ huy đặt tại Bộ Quốc phòng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ຮັບຟັງການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ THACO ແນະນໍາກ່ຽວກັບລັກສະນະພິເສດຂອງລົດຮັບໃຊ້ບັ້ນສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh và đoàn công tác nghe lãnh đạo Tập đoàn THACO giới thiệu những tính năng đặc biệt của xe tiêm chủng Corvette-19.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຍັງມີໜ້າທີ່ສຸດທີ່ໜັກໜ່ວງ ແຕ່ກໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນບັ້ນສັກວັກຊິນຄັ້ງນີ້, ນັ້ນແມ່ນກອງທັບຮັບຜິດຊອບລະບົບສາງບັນຈຸວັກຊິນຮັບໃຊ້ການສັກວັກຊິນ.	Còn mưa nhiều nhưng rất vinh dự cho đợt vắc xin này, đó là đội quân phụ trách hệ thống kho dự trữ vắc xin phục vụ tiêm chủng.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຈາກຂັ້ນເທິງ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໂດຍກົງແມ່ນກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກົມເສນາຮັກ ໄດ້ຈັດຫຼາຍຄະນະລົງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ ເພື່ອສໍາຫຼວດກວດກາ, ປະເມີນຜົນ, ຕີລາຄາ, ປັດຈຸບັນໄດ້ເລືອກເອົາ 8 ສາງທີ່ສັງກັດທະຫານເຂດ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອເກນໃຊ້ໃນການຮັກສາວັກຊິນ.	Sau khi nhận được lệnh của cấp trên, các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, trực tiếp là Tổng cục Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu đã thành lập nhiều ban trong toàn quân để khảo sát, đánh giá, đánh giá, đến nay đã chọn được tám kho trực thuộc Hà Nội. Quân khu và Bộ chỉ huy quân sự thành phố Hà Nội sử dụng thủ đô Hà Nội.
ບັນດາຄັງສາງນີ້ທາງອົງການ, ກົມກອງກໍາລັງຮີບຮ້ອນດັດແປງ, ຍົກລະດັບ, ຕິດຕັ້ງລະບົບ, ອຸປະກອນເກັບຮັກສາພິເສດຕື່ມອີກ, ຕອບສະໜອງມາດຕະຖານຮັກສາວັກຊິນຂອງແຕ່ປະປະເພດ.	Các kho này được cơ quan tổ chức và Cục LLVT khẩn trương sửa đổi, nâng cấp, lắp đặt hệ thống, trang thiết bị bảo quản chuyên dụng bổ sung, đạt tiêu chuẩn bảo quản vắc xin của từng loại.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງທັບ ກໍໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເມື່ອໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ປະສານງານ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັບເອົາ, ຂົນສົ່ງວັກຊິນ.	Đồng thời, binh chủng càng thêm tin tưởng khi được giao nhiệm vụ phối hợp thực hiện phong trào tiếp nhận, vận chuyển vắc xin.
ນອກຈາກກໍາລັງຂົນສົ່ງການທະຫານຍຸດທະສາດແລ້ວ, ທະຫານຂົນສົ່ງຂອງບັນດາກົມກອງຂັ້ນຍຸດທະສາດ, ຍຸດທະວິທີ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກ, ຝຶກອົບຮົມຮີບດ່ວນເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບໜ້າທີ່ພິເສດນີ້.	Ngoài lực lượng vận tải quân sự chiến lược, bộ đội vận tải của các sư đoàn chiến lược, đơn vị cấp chiến thuật đã được lựa chọn, huấn luyện khẩn trương để chuẩn bị cho nhiệm vụ đặc biệt này.
ດ້ວຍຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ແນ່ນອນວ່າ ທະຫານຂົນສົ່ງ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຈັດຕັ້ງການຮັບເອົາ, ຂົນສົ່ງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ, ປອດໄພ, ທັນການ.	Với sự làm chủ, tinh thần trách nhiệm cao, chắc chắn Binh chủng Vận tải sẽ hoàn thành nhiệm vụ tổ chức, vận chuyển, vận chuyển vắc xin Kovi-19 nhanh chóng, an toàn, đúng thời gian.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
