ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາດຊະກຸມມານ Faisal bin Farhan Al Saud ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊາອຸດິອາຣາເບຍ ໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, ngày 5/7 (Tân Hoa Xã) - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và người đồng cấp Ả Rập Xê-út Faisal bin Farhan Al Saud đã ký Bản ghi nhớ (MoU) về đối thoại chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ດີໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại Lễ ký, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương và sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao trong thời gian qua.
ລາດຊະກຸມມານ Faisal bin Farhan Al Saud ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ;	Faisal bin Farhan Al Saud ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong phát triển đất nước và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế;
ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ສໍາເລັດຜົນ.	Chúc mừng Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Không khí tại lễ ký kết tại Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຊາອຸດິອາຣາເບຍ ກວ່າອີກ.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam coi trọng cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Ả Rập Xê Út.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຕີລາຄາວ່າ ການລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈະປະກອບສ່ວນສ້າງຂອບເຂດໃຫ້ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho rằng, việc ký Bản ghi nhớ về tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và hai nước nói chung.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
