ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Yoshida Yoshihide ຫົວໜ້າເສນາທິການກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 7/7, Đại tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã hội đàm đường dài với Đại tướng Yoshida Yoshihide, Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງ້ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບທ່ານພົນເອກ Yoshida Yoshihide ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Trong cuộc hội đàm, Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên khẳng định sẵn sàng cùng Thượng tướng Yoshida Yoshihide thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung và quân đội hai nước.
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Yoshida Yoshihide ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Yoshida Yoshihide cho biết, trong thời gian tới sẽ nỗ lực đưa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa quân đội Việt Nam và Nhật Bản đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên phát biểu trong buổi hội đàm.
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ກໍ່ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ໂດຍຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản nói chung và quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước nói riêng trong thời gian qua tiếp tục phát triển thuận lợi.
ບົນພື້ນຖານການຜັນຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 3 ມິຖຸນາ ຜ່ານມານັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນຮ່ວມມືຈໍານວນໜຶ່ງລະຫວ່າງທະຫານບົກສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະເຖິງ, ຄື: ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນເພື່ອແບ່ງປັນບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຊອກຫາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ທີ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້;	Trên cơ sở nhất trí của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước trong cuộc hội đàm ngày 3/6, hai bên đã thống nhất một số lĩnh vực hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian tới, như:
ການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກ;	Yêu thích sự hợp tác;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Chia sẻ bài học kinh nghiệm khi tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
