ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sameh Hassan Shoukry ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເອຢີບ ໄດ້ດໍາເນີນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tối 5/7, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Sameh Hassan Shoukry đã điện đàm trao đổi về quan hệ và hợp tác song phương tại các diễn đàn đa phương.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ເອຢີບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກໆຂົງເຂດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Hai Bộ trưởng ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Ai Cập trong thời gian qua, thúc đẩy các thỏa thuận thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ດຳເນີນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນທີ່ພວມຖືກຢຸດສະງັກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ກໍ່ຄືສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະໜັບສະໜູນການອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງກັນຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn các cấp đang bị Kovi-19 làm gián đoạn trong thời gian sớm nhất cũng như phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm và phối hợp phát hành phiếu bầu tại các tổ chức quốc tế.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍເອຢີບ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ອາຟຣິກາ (AU) ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການໂດຍໄວ.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn kêu gọi Ai Cập, Việt Nam và Liên minh châu Phi (AU) sớm thiết lập quan hệ chính thức.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢືນຢັນພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕາມການຕົກລົງຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຫຼັງໂລກລະບາດ.	Về kinh tế, hai Bộ trưởng khẳng định sẽ cùng nỗ lực nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ USD theo thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước, đồng thời tiếp tục trao đổi bài học kinh nghiệm và thảo luận các biện pháp thúc đẩy phục hồi du lịch sau dịch.
ກໍ່ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນຫາເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ GERD, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນທັດສະນະໃນການສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາໂດຍສັນຕິວິທີຜ່ານການເຈລະຈາ.	Trong cuộc điện đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi về dự án thủy điện GERD, đồng thời trao đổi về các biện pháp tăng cường nỗ lực giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
