ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສັນຍານເບື້ອງຕົ້ນເພື່ອສ້າງພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ.	KPR Online - Đây được coi là tín hiệu sơ bộ tạo cơ sở cho việc triển khai dự án “Hộ chiếu vắc xin” của Việt Nam.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດ Vietnam Airlines ໃຫ້ຂ່າວວ່າຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງໃຊ້ແອບພິເຄຊັ່ນໜັງສືຜ່ານແດນສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກ IATA Travel Pass ໃນສອງຖ້ຽວບິນທີ່ມີໝາຍເລກ VN301 ຈາກສະໜາມບິນ (ໂຕກຽວ, ຍີ່ປຸ່ນ) ເຂົ້າດ່ານັ໊ງ ໃນວັນທີ 15 ກໍລະກົດ ແລະວັນທີ 23 ກໍລະກົດ.	Trong khi đó, Vietnam Airlines thông báo sẽ triển khai thử nghiệm ứng dụng IATA Travel Pass e-Health Passport trên hai chuyến bay VN301 xuất phát từ sân bay (Tokyo, Nhật Bản) vào ngày 15/7 và 23/7.
Vietnam Airlines ທົດລອງໃຊ້ໜັງສືຜ່ານແດນສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກຢ່າງເປັນທາງການ.	Vietnam Airlines ra mắt hộ chiếu sức khỏe điện tử chính thức
ພາບ: Vietnam+	Ảnh: Vietnam +
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຫັນໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະສະມາຄົມຂົນສົ່ງທາງການບິນສາກົນ (IATA) ແລະ Vietnam Airlines ຕາມຂໍ້ຕົກລົງທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ຜ່ານມາ.	Đây là động thái nhằm biến dự án hợp tác giữa Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và Vietnam Airlines theo thỏa thuận được hai bên ký kết hồi tháng 5 vừa qua.
ເງື່ອນໄຂເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນຜູ້ໂດຍສານຕ້ອງມີອາຍຸກວ່າ 18 ປີ ແລະມີໃບຢັ້ງຢືນການວິເຄາະຫາເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຈາກບັນດາຮາກຖານວິເຄາະຫາເຊື້ອທີ່ໄດ້ລົງທະບຽນກັບ IATA.	Đủ điều kiện: Hành khách phải trên 18 tuổi và có chứng chỉ chẩn đoán CIV-19 từ phòng thí nghiệm đã đăng ký IATA.
ຜູ້ໂດຍສານສາມາດລົງທະບຽນຢູ່ເວັບໄຊຂອງ Vietnam Airlines ກ່ອນທີ່ເດີນທາງ 3 ມື້, ດາວໂຫຼດແອບພິເຄຊັ່ນ IATA Travel Pass, ລົງທະບຽນບັນຊີ ແລະລົງຂໍ້ມູນຖ້ຽວບິນຢູ່ເວັບໄຊ: https://www.vietnamairlines.com/vn/vi/plan-book/experience/iata-travel-pass.	Hành khách có thể đăng ký trên website Vietnam Airlines 3 ngày trước khi khởi hành, tải ứng dụng IATA Travel Pass, đăng ký tài khoản và gửi thông tin chuyến bay tại: https://www.vietnamairlines.com/vn/vi/plan-book/experience/iata -Đi qua.
ການທົດລອງໃຊ້ IATA Travel Pass ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສັນຍານເບື້ອງຕົ້ນເພື່ອສ້າງພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ໜັງສືຜ່ານແດນວັກຊິນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Việc thử nghiệm IATA Travel Pass được coi là tín hiệu sớm tạo cơ sở cho việc triển khai chương trình “Hộ chiếu vắc xin” của Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
