ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມທີ່ສໍາຄັນໃນການດໍາລົງຊີວິດຂອງບັນດາປະເທດ ແລະກໍ່ແມ່ນເຈົ້າກຳທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນກັບສາກົນ, ບັນດາພັກການເມືອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆ ເພື່ອນໍາເອົາຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດບໍລິຫານໃນທົ່ວໂລກ, ຈາກນັ້ນປະຕິບັດຄວາມຄາດຫວັງຢາກມີຄວາມຜາສຸກຂອງມວນມະນຸດ.	Với vai trò là tổ chức chính trị - xã hội quan trọng trong đời sống của các quốc gia, đồng thời cũng là đầu tàu quan trọng trong quan hệ quốc tế, các đảng chính trị, tổ chức chính trị xã hội phải tăng cường vai trò của mình, đồng hành cùng các chính phủ để mang lại ấm no cho nhân dân, đạt được sự vĩ đại
ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍແບ່ງປັນບາງຄໍາເຫັນດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Tôi xin chia sẻ một số ý kiến bên dưới:
ທີໜຶ່ງ, ສໍາລັບປະເທດ, ການກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ໂຄງການດໍາເນີນງານ ຕ້ອງເລີ່ມມາຈາກຄວາມຮັບຮູ້ “ຖືປະຊາຊົນເປັນກົກ , ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ຖືຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ ແມ່ນເປົ້າໝາຍສູງສຸດ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ລັດ ໃຫ້ກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສອດຄ່ອງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນພັດທະນາຕາມທິດນັ້ນ.	Thứ nhất, đối với đất nước, việc xây dựng và thực hiện các chính sách, chủ trương, chương trình hoạt động phải bắt đầu từ việc nhận thức “lấy dân làm đầu, đặt dân lên hàng đầu, đặt phúc lợi của nhân dân làm mục tiêu cao nhất, sau đó mới khuyến khích. nhà nước xây dựng, triển khai, thực hiện các chủ trương, chính sách một cách nhất quán. ”
ທີສອງ, ບັນດາປະເທດ, ພັກການເມືອງ ຕ້ອງຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ປະຊາຄົມມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ;	Thứ hai, các quốc gia và các chính đảng phải nêu cao tinh thần đoàn kết và cộng đồng trách nhiệm;
ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮ່ວມມືສາກົນ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່;	Tăng cường đối thoại, hiểu biết lẫn nhau, hợp tác quốc tế, tôn trọng lợi ích hợp pháp của nhau và cùng nhau giải quyết các thách thức an ninh lâu dài và lâu dài;
ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ການຂັດແຍ້ງກັນ.	Thúc đẩy luật pháp quốc tế, đặc biệt là trong việc giải quyết các tranh chấp.
ເມື່ອໃດບັນດາປະເທດ, ບັນດາຊົນຊາດ ຮ່ວມກັນດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສັນຕິ, ມິດຕະພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໜູນຊ່ວຍກັນ, ເພື່ອອະນາຄົດທີ່ດີງາມລວມຂອງມວນມະນຸດ, ເມື່ອນັ້ນປະຊາຊົນໃນໂລກ ຈຶ່ງມີຄວາມຜາສຸກຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະແທ້ຈິງ.	Khi các quốc gia, các dân tộc cùng chung sống hòa bình, hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau vì tương lai tốt đẹp hơn của cả nhân loại thì nhân dân trên thế giới sẽ được hạnh phúc trọn vẹn và thực sự.
ທີສາມ, ໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນໃນປັດຈຸບັນຂອງບັນດາປະເທດ, ພັກການເມືອງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ ແມ່ນແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ, ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ຟື້ນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໂດຍໄວ.	Thứ ba, nhiệm vụ cấp bách hiện nay của các quốc gia, các đảng phái chính trị và các tổ chức chính trị - xã hội là nhằm bảo vệ hạnh phúc của nhân dân, đẩy nhanh cuộc trấn áp Covet-19, đẩy nhanh khôi phục kinh tế và bảo đảm an sinh xã hội.
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງບັນດາລັດຖະບານ, ພັກການເມືອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງ, ແຕ່ການຮ່ວມມືສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງ, ການໄດ້ຮັບວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ຢ່າງສະເໝີພາບ ແລະທັນການ.	Để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ này, cần có sự chung sức, đồng lòng của các chính phủ, các đảng phái chính trị, các tổ chức và người dân là yếu tố then chốt, nhưng hợp tác quốc tế hiệu quả là điều tối quan trọng.
ຮຽນບັນດາທ່ານ,	Kính gửi Ngài,
ໂຄງການການເມືອງທໍາອິດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ກໍານົດໜ້າທີ່ອັນພື້ນຖານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນຂອງຊາດ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ.	Chương trình chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam chúng ta đã đề ra nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là đáp ứng yêu cầu cần thiết của dân tộc và nguyện vọng của nhân dân.
ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເມື່ອຍັງມີຊີວິດຢູ່ກໍ່ຕັກເຕືອນສະມາຊິກພັກ ຢ່າງເປັນປະຈໍາວ່າ ຍາມໃດກໍ່ເຊື່ອມຊຶມທັດສະນະ “ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍເທົ່າໃດ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ເພື່ອປະຊາຊົນ, ສິດອໍານາດຫຼາຍເທົ່າໃດ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ເປັນຂອງປະຊາຊົນ.	Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh của chúng ta đã không ngừng nhắc nhở các đảng viên rằng “dù có bao nhiêu quyền lợi, dù có bấy nhiêu quyền lợi, dù quyền lực đến đâu cũng thuộc về nhân dân”.
ສະໜິດຕິດພັນກັບປະຊາຊົນ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກປະຊາຊົນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ອຸປະສັກນາໆປະການ ໃນ 90 ກວ່າປີຜ່ານມາ.	Gần dân, được sự đồng tình của nhân dân, hơn 90 năm qua Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam vượt qua muôn vàn khó khăn, trở ngại.
ນັບແຕ່ສ້າງຕັ້ງ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຄວາມຄາດຫວັງອັນແຮງກ້າຂອງປະຊາຊົນທີ່ເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນ ແມ່ນຍາດເອົາເອກະລາດໃນປີ 1945, ຫຼັງຈາກນັ້ນນຳພາທົ່ວປວງຊົນດຳເນີນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດຄືນມາ ແລະປົກປັກຮັກສາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນປີ 1975.	Ngay từ khi ra đời, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam hiện thực hóa khát vọng độc lập tự do của nhân dân vào năm 1945, từ đó lãnh đạo toàn dân đánh đuổi giặc Pháp, Mỹ xâm lược giành lại độc lập và bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc. đất nước năm 1975.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ໄດ້ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດຊາດຂອງຕົນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຟື້ນຟູພາຍຫຼັງສົງຄາມ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Từ đó đến nay, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã bảo vệ vững chắc nền độc lập dân tộc, giành thắng lợi trong đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, khôi phục sau chiến tranh và đạt được những thành tựu to lớn trong công cuộc đổi mới và giữ nước. sự phát triển.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ບັນລຸລາຍຮັບປານກາງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວແຖວໜ້າໂລກ;	Việt Nam hiện là một nước đang phát triển, có thu nhập trung bình, một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới;
ວັດທະນະທໍາພັດທະນາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ນອນໃນກຸ່ມປະເທດບັນລຸດັດຊະນີສູງກ່ຽວກັບການພັດທະນາມະນຸດຂອງ ສປຊ (HDI), ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດ ທີ່ມີການພັດທະນາໃນລະດັບດຽວກັນ;	Văn hóa phát triển, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện, nằm trong nhóm nước đạt Chỉ số phát triển con người (HDI) cao của Liên hợp quốc, nhất là so với các nước có cùng trình độ phát triển;
ກາຍເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Trở thành thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໃນກວ່າໜຶ່ງປີທີ່ຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຖືສຸຂະພາບ ແລະຄວາມປອດໄພຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ ຢູ່ເໜືອກວ່າສິ່ງໃດໝົດ, ກ່ອນໝູ່ໝົດ;	Hơn nửa năm nay, Việt Nam đã nỗ lực chống chọi với dịch bệnh-19, giữ cho sức khỏe và sự an toàn của người dân là trên hết, trước hạn hán;
ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງຍູ້ແຮງການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ທັງຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Chủ trì, đề ra các biện pháp phòng, chống dịch bệnh hạn ngạch 19 có hiệu quả, đẩy nhanh quá trình phục hồi, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ, ພັກການເມືອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ ທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ.	Nhân dịp này, một lần nữa, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân các nước, các chính đảng, tổ chức chính trị - xã hội đối với Việt Nam thông qua các các giai đoạn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍດ້ານຂອງຈີນ ໃນຕະຫຼອດວິວັດການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ ໃນປັດຈຸບັນ.	Chúng tôi biết ơn sự giúp đỡ của Trung Quốc trong quá trình đấu tranh giành độc lập của Việt Nam trước đây cũng như trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước hiện nay.
ຂໍອວຍພອນໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຈີນ ກັບບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ!	Xin chúc Hội nghị cấp cao giữa Đảng Cộng sản Trung Quốc và các chính đảng trên thế giới thành công tốt đẹp!
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
.	.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
