ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Sáng 6/7, Đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Hoàng Giang làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝຸ້ງ ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 7 ປີຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກ ສປຊ, ເພື່ອນມິດສາກົນ, ປະຊາຊົນ ແລະໄດ້ປະຊາຊົນປະເທດປະຈຳຖິ່ນຮັກແພງ.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, việc Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong bảy năm qua đã thu được những kết quả tích cực, góp phần nâng cao uy tín của đất nước và của dân tộc.
ນາຍທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະສປຊ ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເຕີບໃຫຍ່ທັງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ.	Lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, nhà nước và Liên hợp quốc giao cho, ngày càng trưởng thành về chính trị, tư tưởng, trí tuệ và kỹ thuật.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang làm việc với Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ພາບ: ເທ໊ຈ໊ຽວນ.	Ảnh: Theo Chien
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບແມ່ນແຜນການໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະລັດ, ແມ່ນບາດກ້າວລະອຽດໃນການຫັນແຜນນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Đồng chí nhấn mạnh, việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình là kế hoạch lớn của Đảng, Nhà nước, là bước đi trong đường lối hội nhập quốc tế sâu rộng, toàn diện, chuyển quan hệ quốc tế sang đa phương, nhiều mặt.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ປາດຖາໜາຢາກໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ, ເປີດກວ້າງ, ຫັນບໍລິເວນ ແລະຂົງເຂດເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Đặng Hoàng Giang mong muốn Cục Nghiên cứu Gìn giữ hòa bình Việt Nam khám phá, mở rộng và đa dạng hóa các lĩnh vực, khu vực tham gia;
ຍາດແຍ່ງເອົາການຮ່ວມມືສາກົນ, ແຫຼ່ງກໍາລັງໜູນຊ່ວຍຈາກຕ່າງປະເທດເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ວິຊາສະເພາະ;	Cạnh tranh hợp tác quốc tế, các nguồn hỗ trợ của nước ngoài để nâng cao năng lực, tính chuyên nghiệp;
ເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄວ້າສັງລວມ ແລະຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ເພື່ອຈາກນັ້ນເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Tăng cường nghiên cứu, chiến lược về gìn giữ hòa bình để Đảng, Nhà nước hoạch định các chính sách, biện pháp nâng cao hiệu quả, tạo thuận lợi cho đóng góp của Việt Nam vào khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
