ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຮັບວັກຊິນ Moderna 2.000.040 ໂດຣໂດຍ ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍຜ່ານໂຄງການ COVAX.	KR Online - Việt Nam vừa nhận được vắc xin Moderna trị giá 2.000.040 USD do Chính phủ Hoa Kỳ tài trợ thông qua chương trình COVAX.
ວັກຊິນນີ້ນອນໃນຈໍານວນວັກຊິນ 80 ລ້ານໂດຣເຊິ່ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜອງຈາກແຫຼ່ງວັກຊິນພາຍໃນປະເທດແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ ໃນນັ້ນມີວັກຊິນ ເກືອບ 41 ລ້ານໂດຣ ໄດ້ແຈກຢາຍຜ່ານໂຄງການ COVAX, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການສັກວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກ.	Loại vắc-xin này là một phần của vắc-xin trị giá 80 triệu USD mà Tổng thống Mỹ đã cam kết từ các nguồn trong nước, nhưng kể từ tháng 5, gần 41 triệu USD đã được phân phối thông qua chương trình COVAX để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng toàn cầu.
ໃນພິທີປຸກລະດົມຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ, ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບວັກຊິນ Moderna ປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກວ່າ 2 ລ້ານໂດຣຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍຜ່ານໂຄງການ COVAX.	Tại buổi phát động toàn quốc tiêm vắc xin Kovi-19 ngày 10/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đã dự lễ bàn giao tài trợ hơn 2 triệu USD vắc xin Kovi-19 của Chính phủ Hoa Kỳ thông qua chương trình COVAX.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີພ້ອມດ້ວຍຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh và đoàn tùy tùng dự lễ bàn giao vắc xin 19-kovidi.
ພາບ: suckhoedoisong.vn.	Ảnh: suckhoedoisong.vn.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກ່າວຮັບວັກຊິນກວ່າ 2 ລ້ານໂດຣນີ້ເພື່ອສັກວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Thay mặt chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, vắc xin Q9-19 trị giá hơn 2 triệu USD là rất cần thiết.
ໃນນັ້ນ ຈະສົ່ງ 1 ລ້ານໂດຣໃນຈໍານວນນີ້, ພ້ອມກັບວັກຊິນ 0,5 ລ້ານໂດຣອື່ນໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງຕ່າງໆຂອງພາກໃຕ້.	Trong số đó, 1 triệu USD sẽ được gửi cùng với 0,5 triệu USD vắc-xin khác đến Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບວັກຊິນ, ທ່ານ Christopher Klein ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດອາເມລິກາ ແບ່ງປັນວ່າ ວັກຊິນງວດນີ້ໄດ້ນຳມາໃຫ້ພວກເຮົາຄວາມຫວັງ, ອາດສາມາດກັບຄືນສະພາບດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Bình luận về buổi lễ tiêm chủng, Christopher Klein, Chargé d'Affaires của Đại sứ quán Hoa Kỳ, chia sẻ rằng vắc xin đã mang lại cho chúng ta hy vọng, có thể trở lại trạng thái bình thường.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຮັບເອົາວັກຊິນ ກວ່າ 2 ລ້ານໂດຣໂດຍລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận vắc xin do Mỹ tài trợ hơn 2 triệu USD
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ປະກອບສ່ວນໃຫ້ໂຄງການ COVAX ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍເພື່ອຮັບປະກັນໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກຸ່ມປະຊາຊົນທີ່ຖືກສ່ຽງໄພສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ, ລວມມີຖັນແຖວພະນັກງານການແພດຢູ່ດ້ານໜ້າ.	Đóng góp vào chương trình COVAX là để hỗ trợ tiếp cận với vắc xin kovic-19 có nguy cơ mắc bệnh cao nhất thế giới, bao gồm cả một đội ngũ nhân viên y tế trên mặt nước.
ທີ່ຫວຽດນາມ, ຄຽງຂ້າງການບໍລິຈາກວັກຊິນແລ້ວ, ອາເມລິກາຍັງໜູນຊ່ວຍກວ່າ 17,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດນັບແຕ່ຊຸມມ້ືທໍາອິດ.	Tại Việt Nam, ngoài việc tài trợ vắc xin, Hoa Kỳ đã tài trợ hơn 17,7 triệu đô la Mỹ cho các hoạt động phòng chống dịch bệnh kể từ khi thành lập.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
