ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນ “ກິດຈະກໍາງານວາງສະແດງ ໃນການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານກະກຽມ.	Để chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Lục quân năm 2021 tại Liên bang Nga, sáng 5/7, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam đã báo cáo về công tác chuẩn bị.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການລາຍງານ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam dự báo cáo.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງັຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະກອບຄໍາເຫັນ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍງານວາງສະແດງ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam chia sẻ quan điểm về triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່າ.	Ảnh: Khang Hà
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ມູນເຊື້ອ ແລະເຊື່ອມໂຍງ , ກິດຈະກໍາງານວາງສະແດງ ແນໃສ່ແບ່ງປັນວິທີສໍາຜັດ, ໝູນໃຊ້ແບບວິທີທັນສະໄໝໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫໍພິພິທະພັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຫໍພິພິທະພັນໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນ;	Với chủ đề “Quốc phòng Việt Nam - Di sản và Hội nhập”, các hoạt động triển lãm nhằm chia sẻ phương pháp tiếp cận chiến thuật, áp dụng phương pháp tiếp cận hiện đại vào hoạt động bảo tàng, chia sẻ bài học kinh nghiệm và tăng cường hợp tác giữa các bảo tàng trong khuôn khổ cuộc thi;
ວາງສະແດງຮູບພາບທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຂີດໝາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Trưng bày những hình ảnh nổi bật về công tác phân giới cắm mốc quốc phòng của Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới;
ພ້ອມທັງໂຄສະນາ, ເຊີດຊູຄວາມສວຍງາມທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ, ສີສັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ວັດທະນະທໍາການທະຫານຫວຽດນາມ...	Cũng như quảng cáo, quảng bá những nét đẹp độc đáo của dân tộc, con người Việt Nam, sắc màu văn hóa Việt Nam, văn hóa quân sự Việt Nam ...
ນໍາໃຊ້ທົດລອງແອັບພຼີເຄຊັນເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ.	Chạy thử nghiệm các ứng dụng công nghệ tại các bảo tàng.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່າ.	Ảnh: Khang Hà
ບັນດາກິດຈະກໍາຈະສໍາຜັດກັບຜູ້ຊົມຜ່ານແອັບພຼີເຄຊັນມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ແລະໃຊ້ທົດລອງບໍລິການດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມ, ລັດເຊຍ ແລະອັງກິດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Các hoạt động sẽ tiếp cận khán giả thông qua các ứng dụng đo lường số và dịch vụ đo kiểm bằng tiếng Việt, tiếng Nga và tiếng Anh, góp phần nâng tầm Quân đội nhân dân Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
