ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ດິງຕວ່ານຖັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຝຣັ່ງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Fabien Roussel ເລຂາທິການທົ່ວປະເທດພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ຢູ່ສຳນັກງານພັກທີ່ ປາຣີ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Tuấn Thăng đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Pháp Fabien Roussel tại trụ sở của Đảng ở Paris ngày 12/7.
ທ່ານ Fabien Roussel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າຢູ່ໃນສະພາບເກີດໂລກລະບາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການນຳສອງປະເທດຍັງໄດ້ມີການແລກປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງ, ສ້າງທ່ວງທ່າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ການນຳສອງພັກກໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສະແດງອາລົມຈິດຄວາມສາມັກຄີ ແລະສະໜິດຕິດພັນແບບພິເສດ.	Theo ông Fabien Roussel, bất chấp dịch bệnh, lãnh đạo hai nước đã là một cuộc trao đổi thực sự, tạo nền tảng cho quan hệ song phương.
ທ່ານ Fabien Roussel ກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໝາກຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Fabien Roussel cũng bày tỏ đánh giá cao công tác phòng, chống Kovi-19 và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ Fabien Roussel ເລຂາທິການທົ່ວປະເທດພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ ດິງຕວ່ານຖັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຝຣັ່ງ.	Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Pháp Fabien Roussel làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Tuấn Thăng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດິງຕວ່ານຖັ໊ງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຝຣັ່ງ, ໃນນັ້ນຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກກອມມູນິດຝຣັ່ງ-ພັກທີ່ມີປະຫວັດຄວາມເປັນມາຍາວນານກວ່າ 100 ປີ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສ້າງຕັ້ງ, ຊົມເຊີຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນລະຫວ່າງສອງພັກ ເພື່ອເປັນຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສໍາຄັນໃຫຍ່ນີ້.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đinh Tuấn Thăng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục ưu tiên tăng cường quan hệ với Pháp, trong đó coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Pháp có bề dày lịch sử hơn 100 năm.
ທ່ານ Fabien Roussel ແລະທ່ານ ດິງຕວ່ານຖັ໊ງ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມກັນ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Ngài Fabien Roussel và Ngài Ding Tawan Thang nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ song phương, bao gồm các hoạt động chung, trao đổi đoàn, trao đổi thông tin ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກຈະສືບຕໍ່ສ້າງພື້ນຖານການເມືອງທີ່ໝັ້ນແກ່ນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ກວ່າອີກ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ ແລະກ້າວໜ້າທາງສັງຄົມ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hai Đảng sẽ tiếp tục xây dựng nền tảng chính trị vững chắc, góp phần nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp vì hòa bình, phát triển và tiến bộ xã hội, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
