ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງລາງວັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນໂລກ - IT World Awards 2021 ໄດ້ປະກາດວ່າ Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ IT World Awards 2021 ດ້ວຍ 12 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດຍາດໄດ້ລາງວັນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 30% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍ.	KPR Online - Ngày 8/7, Ban Tổ chức Giải thưởng Công nghệ Thông tin Thế giới - IT World Awards 2021 đã công bố Viettel là doanh nghiệp Việt Nam giành được nhiều giải thưởng nhất tại IT World Awards 2021 với 12 sản phẩm, dịch vụ tham gia, tăng 30%. so với năm ngoái.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 2 ທີ່ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການ ເຂົ້າຮ່ວມ IT World Awards ທັງໝົດຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ລາງວັນ.	Đây là năm thứ hai các sản phẩm, dịch vụ của Viettel tham dự tất cả các Giải thưởng Thế giới CNTT.
Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດທີ່ IT World Awards ດ້ວຍ 35 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Viettel là doanh nghiệp Việt Nam thành công nhất tại Giải thưởng Thế giới CNTT với 35 sản phẩm, dịch vụ được quảng bá.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກ ແລະມອບລາງວັນແມ່ນຂຶ້ນກັບບັນດາຂົງເຂດຍຸດທະສາດທີ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການເງິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ...	Các sản phẩm của Viettel do ban tổ chức bình chọn và trao giải đều dựa trên các lĩnh vực chiến lược mà chính phủ Việt Nam ưu tiên chuyển đổi số: y tế, tài chính, an ninh internet ...
ຜະລິດຕະພັນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບຕົວຈິງ ແລະສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ແກ່ Viettel ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Các sản phẩm này được nâng cao hiệu quả trong thực tế cuộc sống và tạo dựng uy tín cho Viettel cả trong và ngoài nước.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການ ຄື: ລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ Telehealth;	Nổi bật là các sản phẩm, dịch vụ như: Hệ thống chẩn đoán và điều trị bệnh viễn thông Telehealth;
cloud computing Viettel Cloud;	điện toán đám mây Viettel Cloud;
ລະບົບຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບ ແລະລູກຄ້າ...	Hệ thống quản lý doanh thu và khách hàng ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດທີ່ IT World Awards ດ້ວຍ 35 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Đến nay, Viettel là doanh nghiệp Việt Nam thành công nhất tại Giải thưởng Thế giới CNTT với 35 sản phẩm, dịch vụ được quảng bá.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
