ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Lászlo Kövér ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ.	Chiều 12/7, tại tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hungary Lászlo Kövér.
ໃນການສົນທະນາ, ການນໍາສອງທ່ານ ພ້ອມກັນຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມດ້ວຍປະຫວັດສາດຍາວນານກວ່າ 70 ປີ.	Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo ca ngợi quan hệ hữu nghị truyền thống có bề dày lịch sử hơn 70 năm của Việt Nam và Hungary.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່.	Hai bên bày tỏ hài lòng về bước phát triển mới của quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ເຖິງວ່າປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2020 ຍັງບັນລຸປະມານ 1,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 40% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Bất chấp những khó khăn do Quito-19 gây ra, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2020 sẽ đạt khoảng 1,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 40% so với năm 2019.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Đoàn đại biểu Việt Nam tại hội đàm.
ພາບ: ຈຽນທັງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳການຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະການສະໜັບສະໜູນທີ່ລໍ້າຄ່າຂອງຮຸງກາຣີ ໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ, ủng hộ vô giá của Hungary đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và xây dựng đất nước hiện nay;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຮຸງກາຣີ-ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີຣົບກາງ - ເອີຣົບຕາເວັນອອກ.	Đồng thời tái khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Hungary - đối tác toàn diện đầu tiên của Việt Nam ở Trung và Đông Âu.
ສ່ວນທ່ານ Lászlo Kövér ປາດຖະໜາວ່າ ທີ່ວາລະປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງຝ່າຍ ທີ່ຈະດໍາເນີນໃນເດືອນຕຸລາຈະມາເຖິງນີ້, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກົນໄກເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທີ່ຮຸງກາຣີ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Lászlo Kövér hy vọng tại cuộc họp của Ủy ban liên Chính phủ sẽ được tổ chức vào tháng 10, hai nước sẽ tiếp tục thảo luận về cơ chế thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mà Hungary có tiềm năng và Việt Nam có tiềm năng.
ທ່ານ Lászlo Kövér ກໍ່ຫວັງວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສາມາດຖື ຮຸງກາຣີ ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ເອີຣົບ.	Lászlo Kövér hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam có thể sử dụng Hungary làm cầu nối để khuyến khích đầu tư vào châu Âu.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong không khí hữu nghị, chân thành và hiểu biết lẫn nhau, hai Chủ tịch Quốc hội đã thông báo cho nhau về công tác chuẩn bị và tổ chức bầu cử Quốc hội ở mỗi nước.
ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນຄໍາເຊື້ອເຊີນຢ້ຽມຢາມກັນຢ່າງເປັນທາງການ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕອບຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນດ້ວຍຄວາມປິຕິຍິນດີ;	Trong khi trao lời mời chính thức, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
ວັນເວລາລະອຽດຂອງການຢ້ຽມຢາມຈະໄດ້ກະກຽມ ແລະແຈ້ງຜ່ານທາງການທູດ.	Thông tin chi tiết về chuyến thăm sẽ được chuẩn bị và thông báo thông qua đường ngoại giao.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
