ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Peter Dutton ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຍຸດທະສາດຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ແຕ່ໄພນາບຂູ່ຈາກການກໍ່ການຮ້າຍຍັງຄົງຕົວຢູ່.	Ngoại trưởng Peter Dutton nói rằng cho đến nay, chiến lược ở Afghanistan đã kết thúc, nhưng mối đe dọa khủng bố vẫn còn.
ນັກຮົບອົດສະຕາລີ 6 ຄົນສຸດທ້າຍ.	Sáu chiến binh Úc cuối cùng.
(ພາບ: Gary Ramage)	(Ảnh: Gary Ramage)
ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Hamid Karzai ຢູ່ Kabul, ເຮືອບິນຂົນສົ່ງ C130 ຂອງກອງທັບອາກາດ ອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບນັກຮົບ 6 ຄົນສຸດທ້າຍກັບເມືອປະເທດ, ຊຶ່ງໄດ້ສິ້ນສຸດ 20 ປີແຫ່ງວັນກອງທັບ ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ ອາບການນິດສະຖານ.	Ngày 9/7, tại sân bay quốc tế Hamid Karzai ở Kabul, máy bay vận tải C130 của Không quân Australia đã đón 6 chiến đấu cơ cuối cùng về nước, đánh dấu kết thúc kỷ niệm 20 năm Quân đội Australia tham chiến ở Afghanistan.
ເລື່ອງຖອນທະຫານ ອົດສະຕາລີ ແລະ ບັນດາກຳລັງສາກົນ ໂດຍ ອາເມລິກາ ນຳໜ້າ ພວມນາບຂູ່ຕໍ່ອະນາຄົດທີ່ຂາດສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ປະເທດ ອາບການິດສະຖານ.	Việc Hoa Kỳ rút quân đội Úc và các lực lượng quốc tế đang đe dọa tương lai bất ổn của Afghanistan.
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງ ໂດຍສື່ມວນຊົນປະເທດປະຈຳຄັດສະເໜີໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອົດສະຕາລີ Peter Dutton ໄດ້ຢັ້ງຢືນຢ່າງເປັນທາງການວ່າ ນັກຮົບທຸກຄົນຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກອາບການິດສະຖານ ກ່ອນເວລາກຳນົດຕາມແຈ້ງການກ່ອນໜ້ານັ້ນແມ່ນໃນເດືອນກັນຍາປີນີ້.	Trong một tuyên bố được truyền thông nhà nước đưa ra sáng 11/7, Bộ trưởng Quốc phòng Australia Peter Dutton chính thức xác nhận rằng tất cả các máy bay chiến đấu của nước này đã rút khỏi Afghanistan hồi đầu tháng, như thông báo hồi đầu tháng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Peter Dutton ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຍຸດທະສາດຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ແຕ່ໄພນາບຂູ່ຈາກການກໍ່ການຮ້າຍຍັງຄົງຕົວຢູ່.	Ngoại trưởng Peter Dutton nói rằng cho đến nay, chiến lược ở Afghanistan đã kết thúc, nhưng mối đe dọa khủng bố vẫn còn.
ກອງທັບອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາກຳລັງຂອງອາເມລິກາ ແລະ ສຳພັນທະມິດໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຕີປະລາໄຊລັດທິການກໍ່ການຮ້າຍ, ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງ ອົດສະຕາລີ ແລະ ບັນດາສຳພັນທະມິດ.	Quân đội Australia tiếp tục hợp tác với các lực lượng Hoa Kỳ và đồng minh trong nỗ lực đánh bại chủ nghĩa khủng bố và bảo vệ lợi ích quốc gia của Australia và các đồng minh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
