ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ການາດາ ປີ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 7/7, Đối thoại Quốc phòng song phương Việt Nam - Canada 2021 từ xa đã được tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Về phía Việt Nam có Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng;
ຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈຳສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ທັງເປັນທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ການາດາ (ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ).	Đại diện lãnh đạo một số cơ quan, Bộ Quốc phòng, Cố vấn Quốc phòng Việt Nam tại Hoa Kỳ và Cố vấn Quốc phòng Việt Nam tại Canada (tại Liên kết Hoa Kỳ).
ຝ່າຍການາດາ, ມີທ່ານ Peter Hammerschmidt, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍ, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດການາດາ ປະຈຳຫວຽດນາມ (ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ).	Về phía Canada có ông Peter Hammerschmidt, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng về Chính sách, Tham tán Quốc phòng Canada tại Việt Nam (tại Hà Nội).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí buổi gặp mặt tại địa điểm kết nối Hà Nội.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ.	Ảnh: Hồng Pha
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ເຊິ່ງຍາມໃດ ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên khẳng định, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Canada mà Bộ Quốc phòng hai nước luôn cam kết phát huy hiệu quả đã đạt được những kết quả tích cực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄວນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ຮັກສາກົນໄກປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດປະຈຳປີ;	Hai bên nhất trí trong giai đoạn tới cần tiếp tục tập trung thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực như: duy trì các cơ chế tham vấn quốc phòng và đối thoại chính sách quốc phòng thường niên;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao;
ບໍາລຸງສ້າງ;	Tập huấn;
ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an ninh hàng hải ...
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ຈະເອົາໃຈໃສ່ ແລະສະໜັບສະໜູນໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ, ຄື: ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ເສນາຮັກ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດທໍາມະຊາດ;	Ông cũng mong muốn Bộ Quốc phòng Canada tập trung vào các lĩnh vực hợp tác mà Việt Nam đang có nhu cầu như phục hồi sau chiến tranh, công nghiệp quốc phòng, viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນບົນພື້ນຖານຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ ເມື່ອ ການາດາ ເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນ.	Ông cũng nhấn mạnh Việt Nam sẽ trao đổi quan điểm trên nguyên tắc đồng thuận của ASEAN khi Canada tham gia cơ chế hợp tác ASEAN.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2021-2023 ແລະວຽກງານກະກຽມຮັບໃຊ້ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ-ການາດາ ໃນປີ 2021.	Hai bên cũng đã trao đổi và nhất trí về kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2021-2023 và công tác chuẩn bị cho Đối thoại Quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt Nam-Canada năm 2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
