ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນລົງວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, Sputnik ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າປະສິດທິຜົນແຫ່ງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້.	Trong một bài báo ngày 9/7, Sputnik đã chỉ ra rằng không thể phủ nhận hiệu quả của công tác phòng chống và kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການນໍາຫຼາຍປະເທດ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO), ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະສື່ມວນຊົນສາກົນຕ່າງໆ ລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ກໍ່ຄືຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນແຫ່ງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Theo bài báo, trước đây, lãnh đạo nhiều nước, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các tổ chức quốc tế và các phương tiện truyền thông quốc tế đã ghi nhận và đánh giá cao hiệu quả phòng, chống dịch Q9-19 của Việt Nam.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນຈຳກັດຄວາມເສຍຫາຍດ້ານສຸຂະພາບ, ເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢ່າງໜ້ອຍສຸດ.	Đến nay, Việt Nam đã có thể kiểm soát dịch bệnh một cách hiệu quả, đảm bảo ít gây hại nhất đến sức khỏe và kinh tế của người dân.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: dangcongsan.vn.	Hình minh họa: dangcongsan.vn.
ເຖິງວ່າພະຍາດແຜ່ລະບາດຄັ້ງທີ 4 ກໍາລັງຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່ SARS-CoV-2 ເຮັດໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດໄວກວ່າ, ອັດຕາຜູ້ຕິດພະຍາດສູງກວ່າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍປະເທດໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນດ້ວຍອັດຕາຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະເສຍຊີວິດແມ່ນໜ້ອຍທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Mặc dù đại dịch thứ 4 đang bùng phát tại Việt Nam với chủng SARS-CoV-2 đã đẩy nhanh tốc độ lây lan của bệnh, nhưng Việt Nam vẫn là một trong số ít quốc gia trên thế giới được chẩn đoán mắc bệnh hiểm nghèo và có tỷ lệ tử vong cao nhất. tỷ lệ trên thế giới.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນແມ່ນປະເທດຮັ່ງມີ, ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດເຂັ້ມແຂງ, ບໍ່ທັນແມ່ນປະເທດທີ່ມີວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທັນສະໄໝ, ແຕ່ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງກາຍເປັນປະເທດພົ້ນເດັ່ນຢູ່ໂລກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài báo viết: “Việt Nam chưa phải là nước giàu, có nền kinh tế mạnh, chưa phải là nước có trang thiết bị y tế hiện đại, nhưng hiện nay, Việt Nam đã và đang trở thành quốc gia đi đầu trên thế giới về phòng, chống bệnh lậu. -19.
ເມື່ອເວົ້າວ່າຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດມີປະສິດທິຜົນແຖວໜ້າຢູ່ໂລກດ້ວຍອັດຕາຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະເສຍຊີວິດຕໍ່າແມ່ນຍ້ອນ “ໂຊກດີ ນັ້ນແມ່ນຂາດພາວະວິໄສ ແລະບໍ່ເຫັນກວ້າງມອງໄກ.	Có ý kiến cho rằng, Việt Nam đang kiểm soát dịch bệnh hiệu quả trên thế giới với tỷ lệ lây nhiễm và tử vong thấp do “thiếu may, nhìn xa, nhìn xa trông rộng”.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
