ບັນດາໂຮງໝໍ, ຮາກຖານສາທາລະນະສຸກຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ບໍ່ໄດ້ປະຕິເສດການຮັບຄົນເຈັບມາກວດ ແລະ ປິ່ນປົວພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນກໍລະນີສຸກເສີນຢ່າງເດັດຂາດ.	Các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn TP.HCM không từ chối tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị, nhất là những trường hợp cấp cứu.
ພະແນກສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໂຮງໝໍຕ້ອງຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະແນກສຸກເສີນ.	Sở Y tế đã yêu cầu bệnh viện giữ nguyên hoạt động của khoa cấp cứu.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vovworld.vn	Minh họa do vovworld.vn cung cấp
ນັ້ນແມ່ນຄຳຮຽກຮ້ອງໃນເອກະສານດ່ວນອອກວັນທີ 10 ກໍລະກົດ ຂອງພະແນກສາທາລະນະສຸກ ທີ່ສົ່ງເຖິງບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນວຽກງານສຸກເສີນໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ.	Đó là yêu cầu trong văn bản khẩn ngày 10/7 của Sở Y tế gửi các cơ sở y tế về việc cấp cứu người bệnh.
ໃນກໍລະນີໂຮງໝໍຕ້ອງຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວຍ້ອນກວດພົບກໍລະນີຕິດໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 (F0) ໂດຍບໍ່ຮູ້ກ່ອນ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໂຮງໝໍຕ້ອງຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະແນກສຸກເສີນ, ຮັບປະກັນເຮັດວຽກຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ 7 ວັນ.	Trong trường hợp bệnh viện phải đóng cửa do không lường trước được trường hợp bùng phát Kovi-19 (F0), Sở Y tế phải mở phòng cấp cứu 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần.
ໃນກໍລະນີໂຮງໝໍຖືກລ໊ອກດາວ, ທາງໂຮງໝໍຕ້ອງແຈ້ງຢ່າງເປີດເຜີຍໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຮູ້.	Trong trường hợp khách sạn bị khóa, khách sạn phải mở cửa cho công chúng.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຂດແຍກຕົວ.	Liên quan đến các khu vực bị cô lập.
ພະແນກກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄດ້ກະກຽມຄອນໂດສຳຮອງເພື່ອໜູນຊ່ວຍພະແນກສາທາລະນະສຸກໃນການແຍກຕົວ ແລະປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Sở Xây dựng TP.HCM, một chung cư thứ cấp đã được thành lập để hỗ trợ sở y tế cách ly và điều trị các trường hợp nhiễm vi rút H5N1.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພະແນກໄດ້ກະກຽມ 32.900 ຕຽງຈາກບັນດາຄອນໂດທີ່ຍັງບໍ່ທັນນຳເຂົ້າໃຊ້ການເພື່ອສ້າງເປັນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ.	Đến nay, sở đã chuẩn bị 32.900 giường từ các chung cư chưa sử dụng để xây sân vận động.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທາງນະຄອນໄດ້ນຳ 1.600 ຕຽງເຂົ້າໃຊ້ການ.	Sáng 11/7, thành phố đã đưa được 1.600 giường bệnh.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທາງນະຄອນຈະກະກຽມແຫຼ່ງສຳຮອງປະມານ 40.000 ຕຽງເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ບັນດາກໍລະນີ F0.	Sắp tới, thành phố sẽ chuẩn bị dự phòng khoảng 40.000 giường bệnh để điều trị các ca bệnh F0.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
