ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ເຂດອຸບັດເຫດ ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021, ໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ສອງທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຝຶກແອບກະກຽມໃຫ້ Army Games 2021 ຢູ່ສູນຝຶກແອບການທະຫານແຫ່ງຊາດ 4 (ມ໋ຽວມົນ, ຮ່າໂນ້ຍ).	KPR Online - Ngày 8/7, Đội cứu hộ tập huấn “Vùng tai nạn trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2021 đã kiểm tra, động viên hai đội cứu hộ, huấn luyện chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội 2021 tại Trung tâm Huấn luyện Quân khu 4).
ພາຍຫຼັງສັງເກດການຝຶກແອບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຂອງສອງທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຕິ້ ຮອງຫົວໜ້າກົມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມເພື່ອຮັບຟັງ, ຮັບເອົາຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຈິງໃຈຂອງຜູ້ແທນ.	Sau khi thị sát buổi huấn luyện tại trại huấn luyện của hai đội cứu nạn, cứu hộ, huấn luyện đội cứu nạn, cứu hộ dưới sự chủ trì của Chuẩn tướng Phạm Vanti, Phó Cục trưởng Cục Cứu hộ, cứu nạn, Trưởng đoàn huấn luyện, thành thật. , đội cứu hộ đã đồng ý.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນຕ໊ວນ ຮັບຜິດຊອບທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ໄດ້ລາຍງານວຽກງານການຝຶກແອບຂອງທີມໃນເດືອນມິຖຸນາ, ກໍ່ຄືວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຂອງທີມໃນເດືອນກໍລະກົດ.	Trước đó, Đại tá Nguyễn Văn Tuấn, phụ trách đội cứu hộ đã báo cáo về hoạt động huấn luyện của đội trong tháng 6, cũng như đề ra phương hướng, nhiệm vụ của đội trong tháng 7.
ທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບເພື່ອກໍາແໜ້ນທັກສະຕ່າງໆ.	Đội cứu hộ đang cố gắng thực hành các kỹ năng khác nhau.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຕິ້ ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານຝຶກແອບກໍາລັງກາຍ, ເພີ່ມກຳລັງແຮງ, ເພີ່ມຄວາມສາມາດອົດທົນໃນເງື່ອນໄຂອາກາດຮ້ອນເອົ້າ, ຝົນຕົກຜິດປົກກະຕິ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນການຝຶກແອບແຕ່ລະຄັ້ງ, ສ້າງເຈດຈໍານົງຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດ.	Kết luận buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Văn Tí biểu dương những nỗ lực của hai đội cứu hộ trong thời gian qua cũng như công tác hướng dẫn cứu nạn, đặc biệt chú trọng công tác rèn luyện sức khỏe, tăng cường sức bền, tăng sức chịu đựng trong thời tiết nắng nóng, đạp đổ những điều may rủi.
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຕິ້ ກໍ່ຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍລະດົມກຳລັງໃຈ 6 ຄົນໃນສອງທີມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ເຊິ່ງມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຝຶກແອບເດືອນມິຖຸນາ 2021.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Văn Tí đã biểu dương, động viên 6 người trong 2 đội cứu hộ đã có thành tích xuất sắc trong huấn luyện tháng 6/2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
