ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນກຳລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ:	(VOVworld) - Tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức ngày 8/7, khi được hỏi về sự tham gia của phụ nữ trong lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã xác nhận:
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວທາງອອນລາຍ ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ 2021.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp báo trực tuyến ngày 8/7/2021.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
“ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປັບປຸງນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແມ່ຍິງມີໂອກາດສໍາຜັດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດ.	“Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nỗ lực hoàn thiện chính sách, pháp luật nhằm bảo đảm bình đẳng giới, nâng cao vị thế của phụ nữ, tạo nhiều cơ hội hơn nữa cho phụ nữ được tiếp cận và tham gia vào đời sống xã hội, nâng cao vai trò của phụ nữ trong lực lượng vũ trang.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Những nỗ lực đạt được bình đẳng giới của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
ໂດຍຮັບດໍາລົງຕຳແໜ່ງວຽກງານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກຳລັງຕໍາຫຼວດທະເລຍິງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງ ຂອງພັກ ແລະລັດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງດ້ວຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ;	Thực hiện các nhiệm vụ khác nhau, thời gian qua, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam luôn thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện tốt hiệp đồng chính trị giữa Đảng và Nhà nước về đảng viên có trách nhiệm;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສາກົນ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະໝັ້ນຄົງເພື່ອການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng ta sẵn sàng cùng nhau giải quyết các vấn đề quốc tế, duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
