ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມດໍາເນີນທຸລະກິດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ປີ 2021 (Indo-Pacific Business Summit) ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ແລະສະຫະພັນອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Theo Weiwei, bài báo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng góp phần vào hệ thống xã hội chủ nghĩa trên thế giới ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຖືວ່າ ເຂດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ກໍາລັງສວມບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກ, ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ, ແຕ່ກໍ່ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍທັງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ຄື ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການກໍ່ການຮ້າຍ, ເຊື້ອພະຍາດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Nhà báo Weiwei, Trưởng đài phát thanh Việt Nam Quốc tế Trung Quốc (CRI) lưu ý rằng bài báo "Một số vấn đề Lý luận và hành vi liên quan đến chủ nghĩa xã hội nhà nước và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là tác giả của một chương trình lớn về tầm nhìn và chiến lược đoàn kết những gì Huy chương trí tuệ, Những hiểu biết của Bí thư Ban Cán sự Đảng Nguyễn Phú Trọng về sứ mệnh cách mạng ở Việt Nam trên cơ sở tóm tắt chủ nghĩa Mác - Lê-nin gắn với cách ứng xử thực tế ở Việt Nam một cách nhẹ nhàng.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນ ແລະຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນ, ຮັກສາເພື່ອບໍ່ໃຫ້ລະບົບສະໜອງຖືກຕັດຂາດ ແລະຫັນປ່ຽນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕາມທິດປະດິດສ້າງ, ທັນສະໄໝ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ບັນດາປະເທດຄວນຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນ ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ເປີດກວ້າງຄວາມສາມາດແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດຂອງກັນ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການເດີ່ນທະເລ ແລະຫັນການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມສະດວກກວ່າອີກ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Theo Weiwei, bài báo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã góp phần quan trọng vào hệ thống xã hội chủ nghĩa trên thế giới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Trong bài viết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phân tích rõ thực chất của chủ nghĩa tư bản, lưu ý rằng “chủ nghĩa tư bản không thể giải quyết được những mâu thuẫn cơ bản của nó”.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ;	Đồng thời, Weiwei chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn tuân thủ quan điểm Nhà nước là “của dân, do dân và vì dân, lấy dân làm trung tâm, mọi ý tưởng và hành động luôn bắt đầu từ lợi ích của nhân dân, luôn đặt lợi ích của nhân dân lên trên hết.
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ຫັນແຫຼ່ງສະໜອງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບເພື່ອຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າ ແລະພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງໃນທົ່ວໂລກໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພື່ອແນໃສ່ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ຄືໃນພາກພື້ນ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	 ...
