ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປຶກສາຫາລືທິດທາງໃນ ໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 9 tháng 7 năm 2013
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະ ແມ່ນວຽກງານພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຮັບຜິດຊອບ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ APEC 2017, ປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021...	Tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn biểu dương những kết quả đạt được trong việc triển khai các quan hệ đa phương, nhất là các vấn đề đa phương quan trọng mà Việt Nam đảm nhiệm, đặc biệt là nước chủ nhà APEC 2017, chủ tịch ASEAN 2020 và là thành viên không thường trực. của giai đoạn 2020-2021 ...
ກໍ່ຄືການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນ, ຄື: ອາຊຽນ, ສປຊ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນ.	Nó cũng sở hữu và tham gia vào các cơ chế và diễn đàn quan trọng như ASEAN, Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, bao gồm các cơ chế hợp tác tiểu vùng.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຊີ້ນໍາບັນດາພາກສ່ວນໃນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ວຽກງານຊາບຊຶມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ;	Đồng chí Bùi Thanh Sơn chỉ đạo các bên trong Bộ Ngoại giao tiếp tục công việc nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của quan hệ đa phương;
ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນ ແລະສ້າງກົນໄກສົມທົບກັບອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມ.	Tăng cường trao đổi, thiết lập cơ chế phối hợp với các tổ chức, bộ, ban ngành liên quan trong quan hệ đối ngoại đa phương nhằm tạo sự đồng thuận và củng cố lực lượng.
ຄຽງຂ້າງການກໍານົດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕັດຄັດໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະວາງອອກມາດຕະການແກ້ໄຂ, ບັນດາອົງການຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຄົ້ນພົບບັນຫາ, ກໍານົດບັນດາມາດຖານ, ບູລິມະສິດ, ຈຸດສຸມເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ຊັກນໍາ, ໄກ່ເກ່ຍຢູ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນຫາຕ່າງໆທີ່ຫວຽດນາມ ມີຜົນປະໂຫຍດ ແລະທ່າແຮງ.	Ngoài việc xác định những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai và thực hiện các biện pháp khắc phục, các tổ chức phải đi đầu trong việc phát hiện các vấn đề, thiết lập các tiêu chuẩn, ưu tiên và tập trung để tăng cường vai trò của nguồn, hướng dẫn và hòa giải trong các cơ chế đa phương và các vấn đề có lợi và tiềm năng cho Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
