ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ການເຈລະຈາປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 25 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 6 tháng 7, Hội nghị thường niên lần thứ 25 của Thứ trưởng Ngoại giao ASEAN-Hàn Quốc đã được tổ chức từ xa.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam, đã tham dự hội đàm.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລວມມີການສົມທົບກັນໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ບັນລຸໄດ້ປະມານ 53 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Tại cuộc hội đàm, ASEAN và Hàn Quốc đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong hợp tác song phương trong thời gian qua, trong đó có nỗ lực chung nhằm đối phó hiệu quả với dịch bệnh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມກັນນັ້ນສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຟື້ນຟູຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục ưu tiên hợp tác giải quyết vấn đề Kovid-19, đồng thời cùng triển khai các nỗ lực giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội, phục hồi toàn diện và tăng trưởng bền vững.
ບັນດາປະເທດກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະນໍາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໃຫ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Hai nước cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phê chuẩn và triển khai Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) càng sớm càng tốt, góp phần thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອສຸມໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ.	Khi trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, các nước đều nhấn mạnh yêu cầu duy trì môi trường hòa bình, ổn định, vững chắc, tạo điều kiện để tập trung phòng, chống dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi.
ສ.ເກົາຫຼີ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຊົມເຊີຍອາຊຽນ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນພາກພື້ນ, ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີຜົນສັກສິດ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS).	Hàn Quốc trao đổi về các Nguyên tắc ASEAN về vấn đề Biển Đông, khen ngợi ASEAN đã tăng cường vai trò thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin trong khu vực, xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). hiệu quả, hiệu quả.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
