ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 11/7, Thủ tướng Phạm Minh Trinh và đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với Thành phố Hồ Chí Minh để bàn về công tác phòng, chống dịch bệnh.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການນໍາສູງກາງ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16.	Sau khi lắng nghe ý kiến của các bộ, ban, ngành và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Phạm Minh Trí nhấn mạnh, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đặc biệt quan tâm đến việc thực hiện Mệnh lệnh số 16.
ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນການຕັດສິນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ແມ່ນການຕັດສິນທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຖືກທິດ, ມີຄວາມຈໍາເປັນ, ມີປະສິດທິຜົນເທື່ອລະກ້າວ, ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກສູນກາງ, ປະຊາຊົນ ແລະການຕອບສະໜອງຂອງນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດຫຼາຍຄົນ.	Mặc dù đây là một quyết định khó nhưng đây là một quyết định đúng đắn, đúng hướng, cần thiết, từng bước có hiệu quả, được sự đồng tình của trung tâm, người dân và sự hưởng ứng của nhiều chuyên gia, nhà khoa học.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກ່າວວ່າ: “ການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16 ໄດ້ກະທົບເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຂອງນະຄອນ, ເຖິງວິສາຫະກິດ, ນັບທັງບັນດາແຂວງໃກ້ຄຽງ ແລະທົ່ວປະເທດ.	Ông Phạm Minh Chính cho biết: “Việc thực hiện Mệnh lệnh số 16 đã ảnh hưởng đến đời sống của người dân, hoạt động kinh tế của thành phố, doanh nghiệp, cũng như các tỉnh lân cận và cả nước.
ເພາະສະນັ້ນ ຫວັງວ່າ ປະຊາຊົນຈະແບ່ງປັນກັບນະຄອນ, ແບ່ງປັນກັບລັດຖະບານ.	Do đó hy vọng người dân sẽ chia sẻ với thành phố, chia sẻ với chính quyền.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ລົງກວດກາຈຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນຕາແສງເຕິນຝູ (ນະຄອນຖູດຶກ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ).	Thủ tướng Phạm Minh Trinh kiểm tra điểm phòng chống dịch bệnh Kovit-19 tại xã Tân Phú (TP. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຮຽກຮ້ອງນະຄອນ ສືບຕໍ່ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງກວ່າ, ກະທໍາໃຫ້ຂ້ຽວຂາດກວ່າໃນການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16, ກໍານົດຢ່າງມີຈຸດສຸມ, ຈຸດໜັກ, ຖືກບ່ອນ;	Thủ tướng Phạm Minh Trình yêu cầu thành phố tiếp tục quyết liệt, quyết liệt hơn trong việc thực hiện Mệnh lệnh số 16
ບຸລິມະສິດບັນດາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມ, ຍູ້ຖອຍໂລກລະບາດ, ນໍານະຄອນກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິແບບໃໝ່ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Ưu tiên các biện pháp phòng chống Kovi-19 để ngăn chặn, khống chế, giảm thiểu dịch bệnh, đưa thành phố trở lại bình thường để phát triển kinh tế - xã hội.
ນະຄອນ ຕ້ອງຖືເປັນສຳຄັນຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນກວ່າໝູ່, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຂາດຂອງກິນ, ເຄື່ອງນຸ່ງ, ຂາດເຄື່ອງຂອງທີ່ຈໍາເປັນ, ຈໍາກັດກໍລະນີເສຍຊີວິດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດ, ຈັດຕັ້ງການເຂົ້າເຖິງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແບບເທົ່າທຽມ ແລະທ່ຽງທຳໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ເມື່ອປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16.	Thành phố phải coi trọng hơn nữa tính mạng và tài sản của người dân, không để người dân thiếu ăn, mặc, nhu yếu phẩm, hạn chế đến mức thấp nhất số ca tử vong, tổ chức bình đẳng tiếp cận vắc xin Kovi-19 và đảm bảo mọi người dân không phải dùng đến các quy định của pháp luật.
ແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍເດືອນກໍລະກົດ 2021 ຈະມີວັກຊິນໜ້ອຍສຸດ 2 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ນະຄອນ, ລັດຖະບານ ຈະບຸລິມະສິດ 25% ຈໍານວນວັກຊິນທັງໝົດໃຫ້ແກ່ນະຄອນ.	Nhưng đến cuối tháng 7 năm 2021, thành phố sẽ có tối đa 2 triệu liều vắc xin bông, và chính phủ sẽ ưu tiên 25% tổng số vắc xin cho thành phố.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງທຸ່ນທ່ຽງ, ຢຶດໝັ້ນ, ເດັດຂາດ, ມີມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກວິທີ, ບໍ່ສັ່ນສະເທື່ອນ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh nhấn mạnh: “TPHCM phải vững vàng, kiên định, quyết liệt, có biện pháp nhất quán, hiệu quả, đúng đắn, không lung lay.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອງເຮັດວຽກໂດຍກົງກັບນະຄອນ ຖ້າມີຄວາມຕ້ອງການໂດຍອີງຕາມພາລະບົດບາດ, ສິດອໍານາດ, ໜ້າທີ່ເພື່ອບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các Bộ trưởng phải làm việc trực tiếp với thành phố, nếu cần, phù hợp với vai trò, quyền hạn và trách nhiệm của mình để đạt được hiệu quả tối đa trong công tác phòng chống hạn ngạch 19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
