ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນ (VNOSMP) ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຝ່າຍອາເມລິກາ.	Sáng 9/7, tại Hà Nội, Tổ chức Bảo trợ người mất tích Việt Nam (VNOSMP) tổ chức lễ bàn giao hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam.
ອັດຖິໄດ້ມອບໃຫ້ໃນຄັ້ງນີ້ໂດຍທີມປະສົມຂຸດຄົ້ນໃນຄັ້ງຊອກຫາລວມທີ 143 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ເດືອນ ເມສາ ຮອດເດືອນ ກໍລະກົດ 2021.	Các di vật đã được hiến tặng bởi đội tìm kiếm thứ 143 từ tháng 4 đến tháng 7 năm 2021.
ອັດຖິໄດ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ສັນລະສູດທີ່ມີຜົນວ່າກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກໍລະນີທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີຝ່າຍອາເມລິກາ ສົ່ງກັບ Hawaii, ອາເມລິກາເພື່ອກວດກາຕື່ມອີກ.	Atti bị bắt vì tình nghi liên quan đến vụ mất tích của một binh sĩ Hoa Kỳ trong Chiến tranh Việt Nam, và được Hoa Kỳ cử đến Hawaii để điều tra thêm.
ພິທີມອບ-ຮັບອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ.	Lễ bàn giao binh lính Hoa Kỳ
ພາບ: ຮົ່ງຝາ.	Ảnh: Hồng Pha
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Christopher Klein ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຂອບໃຈຄໍາໝັ້ນສັນຍາໄລຍະຍາວຈາກ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານມະນຸດສະທໍາ MIA, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການສົມທົບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວ MIA ຢູ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ຖືກຕັດຕອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Christopher Klein, Giám đốc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã cam kết lâu dài với công tác nhân đạo của MIA, đồng thời ca ngợi sự hợp tác giữa hai bên nhằm đảm bảo các hoạt động của MIA trong Việt Nam không bị gián đoạn.
ທ່ານ Christopher Klein ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຍ້ອນການຮ່ວມມື MIA ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນຫາມະນຸດສະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງ ອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍຊອກຫາທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມ.	Ông Christopher Klein vui mừng vì MIA đã đặt nền móng cho một giải pháp hai nhà nước cho hợp tác nhân đạo giữa hai nước, trong đó có việc Hoa Kỳ tìm kiếm binh lính Việt Nam hy sinh trong chiến tranh.
ສ່ວນທ່ານ ເລຈີ໋ຢຸງ ຜູ້ອໍານວຍການ VNOSMP ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງຝ່າຍອາເມລິກາໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນ ແລະວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນສືບຕໍ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັບກັບລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືມະນຸດສະທໍານີ້.	Giám đốc VNOSMP Lê Chí Dũng ca ngợi sự hỗ trợ của Hoa Kỳ trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh, cũng như viện trợ vật chất và vắc xin phòng bệnh Kovi-19, tái khẳng định cam kết của Chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác với Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
