ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ປະຊຸມທາງອອນລາຍກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 5/7, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam họp trực tuyến với Thành phố Hồ Chí Minh về triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງສົມທົບເຕັກໂນໂລຢີວິເຄາະ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເພື່ອຍູ້ໄວລະດັບການວິເຄາະໃຫ້ມີຈຸດສຸມ, “ບົນຈິດໃຈປະຢັດ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ບໍ່ໄລ່ຕາມປະລິມານ , ຮັບໃຊ້ວຽກງານກວດຫາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໄວ.	Phó Thủ tướng Thành phố Hồ Chí Minh phải tích hợp công nghệ phân tích và sử dụng công nghệ thông tin để tăng tốc độ phân tích “theo hướng tiết kiệm, định lượng, không định lượng.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ວິເຄາະແລ້ວ ຈະໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນດ້ວຍລະຫັດ QR ເພື່ອເຂົ້າອອກບ່ອນ, ສະຖານທີ່ຕ່າງໆທີ່ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຜົນລົບ.	Những người đã phân tích sẽ được xác minh bằng mã QR để ra vào bất kỳ vị trí nào yêu cầu kết quả âm tính.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍກ່າວເຕືອນປະຊາຊົນວ່າ, ເຖິງວ່າການກວດວິເຄາະມີຜົນລົບກໍຕາມ ແຕ່ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ, ທຸກຄົນຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດມາດຕະການ "5K" ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng cảnh báo người dân rằng, dù phân tích là tiêu cực nhưng không có nghĩa là an toàn tuyệt đối, mọi người phải tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp “5K”.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງສົມທົບເຕັກໂນໂລຢີວິເຄາະ “ບົນຈິດໃຈປະຢັດ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ບໍ່ໄລ່ຕາມປະລິມານ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam của Thành phố Hồ Chí Minh phải tích hợp công nghệ phân tích “tiết kiệm chi phí, hiệu quả”.
ພາບ: ດິ່ງນາມ.	Ảnh: Đình Nam
ພ້ອມກັບການສືບຕໍ່ປະຕິບັດການຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 10/CT-UBND, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍັງຮຽກຮ້ອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງເປັນເອກະພາບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ທ້ອງຖິ່ນໃກ້ຄຽງໂດຍໄວ ເພື່ອແນະນໍາຄວບຄຸມຄົນເຂົ້າອອກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài việc tiếp tục duy trì khoảng cách xã hội theo Mệnh lệnh số 10 / CT-UBND, Phó Thủ tướng cũng kêu gọi TP.HCM đoàn kết với Bộ Y tế và các địa phương trong thời gian sớm nhất để kiểm soát chặt chẽ việc nhập cư. Hồ Chí Minh, đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh.
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີລະຫັດ QR code ຜ່ານແອັບພຼີເຄຊັນ: ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, Bluezone ຫຼື NCOVI;	Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng cho biết, về công nghệ, ai cũng có mã QR thông qua ứng dụng: Health Report, Bluezone hoặc NCOVI;
ເພາະສະນັ້ນ, ເມື່ອໄປຜ່ານຈຸດກວດກາ, ປະຊາຊົນມີແຕ່ສະແກນລະຫັດ.	Vì vậy, khi đi qua các trạm kiểm soát, người dân chỉ phải quét mã.
ໃນຮອບ 24 ຊົ່ວໂມງຈະມາເຖິງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈະພ້ອມກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ສະສົມຜົນການກວດວິເຄາະ, ສັກວັກຊິນໃສ່ລະຫັດ QR code ສ່ວນຕົວ.	Trong 24 giờ tới, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ làm việc với Bộ Y tế để tổng hợp kết quả xét nghiệm, tiêm chủng thành mã QR cá nhân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
