ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານອົງການສາກົນພາສາຝຣັ່ງ (OIF) ຢູ່ ປາຣີ, ທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະພາປະຈໍາການພາສາຝຣັ່ງ (CPF) ແລະອົງການສາກົນພາສາຝຣັ່ງ (OIF) ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງເຖິງທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ເລຂາທິການໃຫຍ່ OIF.	KUALA LUMPUR - Ngày 6/7, tại Văn phòng Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF) ở Paris, Đinh Tuấn Thăng, Đại sứ Phủ Tổng thống Pháp ngữ tại Hội đồng Pháp ngữ (CPF) và Tổ chức Pháp ngữ Quốc tế (OIF)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນ OIF ມີບົດບາດສໍາຄັນ.	Tại buổi tiếp, bà Louise Mushikiwabo ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế và đối ngoại đa phương, trong đó OIF đóng vai trò quan trọng.
ທ່ານນາງຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ໃນໂລກ.	Bà ca ngợi sự tham gia của Việt Nam vào phong trào đấu tranh vì hòa bình và ổn định trên thế giới.
ທ່ານນາງກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕຄວບຄູ່.	Bà cũng ca ngợi các biện pháp của Việt Nam để chống lại bệnh tả-19, cũng như đảm bảo việc thực hiện Mục tiêu tăng trưởng.
ທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງເຖິງທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ເລຂາທິການໃຫຍ່ OIF.	Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Tổng thư ký OIC Louise Mushikiwabo
ພາບ: OIF ສະໜອງ.	Ảnh: OIF Second.
ທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບ OIF, ຕັດສິນໃຈຄວາມມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບອົງການດັ່ງກ່າວ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກເສີມຂະຫຍາຍການນໍາໃຊ້ ແລະສິດສອນພາສາຝຣັ່ງ, ຊຸກຍູ້ວັດທະນະທໍາເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນສະພາບທີ່ໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với OIF và quyết tâm cùng với tổ chức này và các nước thành viên thúc đẩy việc sử dụng và giảng dạy tiếng Pháp, thúc đẩy chủ nghĩa đa văn hóa và tăng cường hợp tác kinh tế trước những thách thức toàn cầu.
ທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ແລະ ທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ພ້ອມກັນສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການກໍານົດທິດໃໝ່ຂອງ OIF ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເສດຖະກິດພູມປັນຍາ ແລະການຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ.	Đại sứ Louise Mushikiwabo và Ding Tawan Thang đều ca ngợi định hướng hợp tác kinh tế hiện nay của OIF, tập trung vào kinh tế tri thức và hợp tác khu vực.
ທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ຕີລາຄາສູງຕໍ່ທີ່ຕັ້ງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນເວົ້າລວມ ແລະໃນການພົວພັນກັບ OIF ເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດ, ຮຽບຮຽງ ແລະຮັບຮອງເອົາຍຸດທະສາດເສດຖະກິດພາສາຝຣັ່ງ.	Louise Mushikiwabo ca ngợi vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế và trong quan hệ với OIF nói riêng trong thời gian qua, đặc biệt đề cao vai trò trung tâm của Việt Nam là Chủ tịch Ủy ban Kinh tế, soạn thảo và phê duyệt chiến lược Pháp ngữ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
