ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Rodrigo Duterte ປະທານາທິບໍດີຟິລິບປິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ຄົບຮອບ 45 ປີ (12-7-1976 / 12-7-2021).	(VOVworld) - Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte chiều 19-7 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines (12-7-1976 / 12-7). ).
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2019-2024 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຜ່ານຮູບການທີ່ເໝາະສົມໂດຍໄວ;	Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Philippines trên mọi lĩnh vực, như: triển khai hiệu quả Chương trình hoạt động 2019-2024, khuyến khích trao đổi đoàn, gặp gỡ cấp cao và các cấp thông qua lẫn nhau. cơ chế có lợi;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 45 ປີ;	Tiếp tục triển khai các hoạt động kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao;
ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Khuyến khích và làm sâu sắc hơn hợp tác về quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດສອງປະເທດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂະແໜງການຕ່າງໆເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງ.	Tạo điều kiện, khuyến khích doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh trên các lĩnh vực có tiềm năng và thế mạnh.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະມີການຄົ້ນຄວ້າ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດໃໝ່ທີ່ສອດຄ່ອງກັບຍຸກເຕັກໂນໂລຢີ 4.0, ຄື: ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ເສດຖະກິດສີຂຽວ...	Hai bên nhất trí tăng cường nghiên cứu, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mới phù hợp với kỷ nguyên công nghệ 4.0, đó là: chuyển đổi số, xây dựng nền kinh tế số, thương mại điện tử, kinh tế xanh ...
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າວັກຊິນແມ່ນຍຸດທະສາດທີ່ສໍາຄັນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມຸ່ງເຖິງການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng vắc xin là một chiến lược quan trọng để giải quyết căn bệnh 19 và hướng tới mục tiêu phục hồi kinh tế - xã hội bền vững.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ການນໍາສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ອົງການຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສປຊ, ອາຊຽນ;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi tại các tổ chức đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Nhất trí phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຊົມເຊີຍ ຟິລິບປິນ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຈີນ ສໍາເລັດຜົນ.	Đồng chí Phạm Minh Chính chúc mừng Philippines đã nỗ lực điều phối quan hệ ASEAN - Trung Quốc.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະຫຼັກການຕ່າງໆທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຂອງອາຊຽນ;	Hai nhà lãnh đạo chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì sự thống nhất và các nguyên tắc đã nhất trí về vấn đề Biển Đông ASEAN;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກ່ຽວກັບຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະເພື່ອຮັບປະກັນປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງ ຄົບ ຖ້ວນ ແລະມີ ປະສິດທິ ຜົນ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ວິວັດການເຈລະຈາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໂດຍໄວ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງ ການປະພຶດ ຢູ່ ທະ ເລ ຕາ ເວັນ ອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ມີເນື້ອແທ້, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນ ທິ ສັນ ຍາ ຂອງ ສ ປຊ ກ່ຽວ ກັບ ກົດ ໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ທະ ເລ ປີ 1982, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Khẳng định lại sự phối hợp chặt chẽ trên các nguyên tắc, tầm nhìn bảo đảm thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố của các Bên về Biển Đông (DOC) cũng như thúc đẩy nhanh các cuộc đàm phán giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm đạt được Tuyên bố chung về Quyền con người, Góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
