ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Tanahashi Yasufumi ລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 14/7, tại Hà Nội, Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã có cuộc hội đàm đường dài với Bộ trưởng Tanahashi Yasufumi, Chủ tịch Ủy ban Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
ໃນການສົນທະນາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ກັບຄະນະກໍາມະການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າສະເພາະ.	Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm và nhất trí về một số khía cạnh hợp tác trong tương lai nhằm phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam, Ủy ban Cảnh sát Quốc gia và các cơ quan hữu quan của Nhật Bản trong cụ thể.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ;	Theo đó, hai bên tiếp tục tăng cường hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực;
ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ເຫດການໃຫຍ່ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະສົມທົບກັນປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ປົກປັກຮັກສາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງແຕ່ລະປະເທດຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ;	Tăng cường hợp tác bảo đảm hòa bình, ổn định cho các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước, các sự kiện lớn diễn ra ở mỗi nước, cùng bảo vệ công dân, bảo vệ cơ quan đại diện của mỗi nước tại nước mình;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ພົນລະເມືອງປະເທດນີ້ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດນັ້ນຢ່າງຖືກກົດໝາຍ...	Tăng cường hợp tác bảo hộ dân sự, tạo điều kiện cho công dân nước này sinh sống, học tập và làm việc hợp pháp tại nước đó ...
ທ່ານ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ສົນທະນາກັບທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Tô Lâm hội đàm với Chủ tịch Ủy ban Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ ໄດ້ຂອບໃຈຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhân dịp này, Bộ trưởng Tolem cảm ơn Nhật Bản đã không ngừng hỗ trợ Việt Nam phòng, chống Kovi-19 trong thời gian qua;
ທ່ານຫວັງວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ ກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນ, ຢຸກຢາ ແລະການສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông mong muốn Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ nhiều hơn nữa cho Việt Nam về trang thiết bị, thuốc men và khả năng tiếp cận vắc xin phòng bệnh này trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
