ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021.	Ngày 12/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2021.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ VUFO ໄດ້ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບບົດລາຍງານສະຫຼຸບວຽກງານຂອງອົງການປະຈໍາການໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021.	Tại buổi làm việc, ông Phan Anh Sơn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký VUFO đã báo cáo tóm tắt công tác tổ chức 6 tháng đầu năm và tình hình thực hiện nửa cuối năm 2021.
ບົດລາຍງານໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນຂອງ VUFO ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Báo cáo chỉ ra rằng hoạt động ngoại giao nhân dân của VUFO đã đạt được những tiến bộ đáng kể trên nhiều lĩnh vực.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປສັບສົນ, VUFO ຂົນຂວາຍການບໍລິຈາກເງິນສົດ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໄດ້ເກືອບ 4,2 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນລາວ, ປະຊາຊົນ ກໍາປູູເຈຍ, ຊາວກໍາປູເຈຍເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Do Kovi-19 tiếp tục phát triển, VUFO đã quyên góp gần 4,2 tỷ đồng tiền mặt và vật tư y tế để hỗ trợ nhân dân Lào, Campuchia, Campuchia, Việt Nam và Ấn Độ phòng, chống Kovi-19.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຝືອງງາ ປະທານ VUFO.	Bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch VUFO.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ສໍາລັບວຽກງານຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງປະເທດບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, VUFO ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຮັກສາການຕິດຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນທາງດ້ານຂໍ້ມູນ, ຂົນຂວາຍການສະໜັບສະໜູນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສຳລັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືເຫດການການເມືອງທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງຂອງປະເທດ.	Đồng thời, đối với công việc của các tổ chức phi chính phủ, VUFO tiếp tục phụ trách duy trì liên lạc, vận động, chia sẻ thông tin và các chiến dịch vận động chính sách phòng, chống CIV-19 cũng như các sự kiện chính trị quan trọng nhất trong Quốc gia.
38 ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງປະເທດບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ໃຫ້ 50 ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນປະມານ 18 ຕື້ດົ່ງເພື່ອສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	38 tổ chức phi chính phủ nước ngoài (NGO) đã cung cấp 50 giỏ viện trợ với tổng trị giá 18 tỷ đồng để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh quota-19 của Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ແທນຫຼາຍທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ໃນ 6 ເດືອນ ທ້າຍປີ, VUFO ຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ປະຕິບັດບົດສະຫຼຸບຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເພີ່ມທະວີວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tại cuộc họp, nhiều đại biểu nhất trí, trong 6 tháng cuối năm, VUFO cần tiếp tục thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, thực hiện các kết luận của Bộ Chính trị trên một số lĩnh vực, trọng tâm là tăng cường công tác phòng, chống. Bệnh Quito-19, và sự phát triển kinh tế xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ແມ່ນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງວຽກງານການທູດປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, tiếp tục thay đổi nguyện vọng và tăng cường ngoại giao nhân dân trong điều kiện nguyện vọng có hiệu quả.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
