ກປ.ອອນໄລ - ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນສະພາບແຫຼ່ງວັກຊິນໃນທົ່ວໂລກພວມຂາດແຄນ, ປະຈຸບັນດ້ວຍສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປສັບສົນກວ່າຍ້ອນບັນດາສາຍພັນໃໝ່ນັ້ນ ຍິ່ງເຮັດໃຫ້ວັກຊິນຂາດແຄນກວ່າ.	KP Online - Đây là yếu tố quan trọng nhất dẫn đến tình trạng thiếu vắc-xin toàn cầu, hiện đang phức tạp hơn với căn bệnh tương tự, vì những chủng này khiến vắc-xin càng khan hiếm hơn.
ວຽກງານການທູດຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີໄຫວພິບ, ປະດິດສ້າງ, ບັນລຸຜົນງານພົ້ນເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງລັດຖະບານໃນການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່.	Công tác ngoại giao của Việt Nam trong sáu tháng đầu năm 2021 năng động, đổi mới và đã đạt được những kết quả nổi bật, góp phần cùng Chính phủ nỗ lực thực hiện “mục tiêu kép”.
ພິເສດໃນຜົນງານລວມນັ້ນ, ໃນເງື່ອນໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດ, ວຽກງານການທູດວັກຊິນຍັງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສຳເລັດບາດກ້າວທຳອິດໃນຍຸດທະສາດວັກຊິນເຊິ່ງລັດຖະບານໄດ້ວາງອອກ.	Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục bùng phát, công tác ngoại giao về vắc xin càng được đẩy mạnh, góp phần hoàn thành bước đầu trong chiến lược tiêm chủng mà Chính phủ đã đề ra.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍປະຕິບັດສຳເລັດຍຸດທະສາດວັກຊິນໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຂົນຂວາຍດ້ານການທູດວັກຊິນຢ່າງຮີບເຮັ່ງ, ຮອບດ້ານ ແລະຂ້ຽວຂາດ.	Với mục tiêu hoàn thành chiến lược vắc xin trong thời gian sớm nhất, thời gian qua, Việt Nam đã triển khai chiến dịch tiêm chủng tổng thể, toàn diện và mạnh mẽ về vắc xin.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງຍູ້ແຮງການຂົນຂວາຍໃນລະດັບສູງສຸດ ແລະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຜ່ານການພົບປະສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Nó cũng thúc đẩy huy động cấp cao và nhiều mặt thông qua các cuộc gặp song phương và đa phương.
ຜົນສຳເລັດເບື້ອງຕົ້ນໃນຍຸດທະສາດວັກຊິນ	Thành công ban đầu trong chiến lược tiêm chủng
ໃນສະຖານະການແຫຼ່ງວັກຊິນຂາດແຄນໃນທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຂົນຂວາຍ, ສະແຫວງຫາການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ການທູດວັກຊິນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trước tình trạng thiếu vắc xin toàn cầu và sự bất bình đẳng giữa các quốc gia trên thế giới, Việt Nam đã nỗ lực theo đuổi các mối quan hệ song phương và đa phương, ngoại giao vắc xin diễn ra mạnh mẽ và hiệu quả.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຕາມການສະຖິຕິ, ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດຮັ່ງມີກວມເຖິງ 75% ໃນຂະນະນັ້ນບັນດາປະເທດທຸກຍາກພັດເຂົ້າເຖິງວັກຊິນໃນລະດັບຕ່ຳທີ່ສຸດ, ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິ່ງທີ່ໜ້າກ່າວເຕື່ອນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang cho biết: “Theo thống kê, vắc-xin 19 ở các nước giàu chiếm 75%, còn các nước nghèo tiếp cận vắc-xin thấp nhất, đó là điều cần cảnh báo.
ສ່ວນພວກເຮົາກໍ່ພວມຢູ່ໃນສະພາບຄືແນວນັ້ນ.	Và chúng tôi đang ở trong tình huống đó.
ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ, ຄວາມສາມາດເຂົ້າເຖິງວັກຊິນແມ່ນຍາກທີ່ສຸດ.	Hầu hết các nước Đông Nam Á đều là nước đang phát triển, việc tiếp cận với vắc xin là vô cùng khó khăn.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເຂົ້າເຖິງວັກຊິນໄວພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີສອງທີ່ໄດ້ຮັບວັກຊິນຈາກໂຄງການ ໂຄແວັກຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Có thể nói, trong bối cảnh đó, Việt Nam là nước có tốc độ phát triển khá nhanh so với các nước trong khu vực và tính đến thời điểm hiện tại, Việt Nam là nước đứng thứ hai trong khu vực Đông Nam Á nhận vắc xin từ chương trình CAVAC.
ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສຳຄັນໃນເບື້ອງຕົ້ນດ້ວຍວັກຊິນ 9 ລ້ານໂດສ ໄດ້ມາຮອດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນກວ່າ 4 ລ້ານຄົນໄດ້ສັກວັກຊິນ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຊົນປະມານ 300.000 ຄົນໄດ້ສັກເຂັມທີສອງແລ້ວ.	Việt Nam đã đạt được thành công bước đầu với 9 triệu liều vắc xin về đến Việt Nam, hơn 4 triệu người đã được tiêm chủng, trong đó khoảng 300.000 người đã được tiêm chủng.
ທ່ານ Dan Tehan ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍວັກຊິນ Astra Zeneca 1,5 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Dan Tehan, Bộ trưởng Thương mại, Đầu tư và Du lịch Australia, cho biết Chính phủ Australia đã đồng ý cung cấp cho Việt Nam một loại vắc xin Astra Zeneca trị giá 1,5 triệu USD.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະເຊັນສັນຍາຊື້ວັກຊິນປະມານ 124 ລ້ານໂດສ;	Đến nay, Việt Nam đã đàm phán và ký kết được khoảng 124 triệu USD vắc xin;
ໃນນັ້ນມີ 38,9 ລ້ານໂດສ ໂດຍໂຄງການໂຄແວັກ ອຸປະຖຳ, ວັກຊິນ Astra Zeneca 30 ລ້ານໂດສ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນວັກຊິນຫວຽດນາມ, ວັກຊິນ Pfizer 31 ລ້ານໂດສ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມກັບລັດຖະບານ, ວັກຊິນ Moderna 5 ລ້ານໂດສ ມອບສິດໃຫ້ບໍລິສັດ Zuellig Pharma Vietnam.	Trong số 38,9 triệu đô la, 30,9 triệu đô la được tài trợ bởi dự án Coverage, 30 triệu đô la đã được Astra Zeneca ký với Công ty Cổ phần vắc xin Việt Nam, 31 triệu đô la là vắc xin Pfizer đã được ký với chính phủ, và 5 triệu vắc xin Moderna đã được trao cho Zuellig Pharma Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ T&T ພວມດຳເນີນການເຈລະຈາຊື້ວັກຊິນ Sputnik-V 40 ລ້ານໂດສ ຈາກກອງທຶນລົງທຶນໂດຍກົງລັດເຊຍ.	Trong khi đó, Tập đoàn T&T Group đang đàm phán để mua vắc xin Sputnik-V trị giá 40 triệu USD từ một quỹ đầu tư trực tiếp của Nga.
ລັດເຊຍ ກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍວັກຊິນ Sputnik-V 20 ລ້ານໂດສໂດຍບໍ່ເກັບຄ່າໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ;	Nga cung cấp 20 triệu USD tiền bảo lãnh miễn phí vắc xin Sputnik-V cho Bộ Y tế Việt Nam;
ທີ່ພວມເຈລະຈາຊື້ວັກຊິນ Covaxin 15 ລ້ານໂດສຂອງອິນເດຍ, ຈີນ ໜູນຊ່ວຍວັກຊິນ Vero Cell ຂອງ Sinorpharm 500.000 ລ້ານໂດສ.	Đàm phán mua vắc xin Covaxin trị giá 15 triệu USD của Ấn Độ, Trung Quốc đã viện trợ 500.000 triệu USD cho vắc xin Vero Cell của Sinorpharm.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Klaus Iohannis ປະທານາທິບໍດີຣູມານີ ໄດ້ຕົກລົງມອບວັກຊິນ Astra Zeneca ຈຳນວນ 100.000 ໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Mới đây, ngày 14/7, trong cuộc điện đàm với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Romania Klaus Iohannis đã đồng ý tài trợ 100.000 liều vắc xin Astra Zeneca cho Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Dan Tehan ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍວັກຊິນ Astra Zeneca ຈຳນວນ 1,5 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ 40 ລ້ານ AUD ຂອງປະເທດນີ້ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Trước đó, ngày 13/7, Bộ trưởng Thương mại, Đầu tư và Du lịch Australia Dan Tehan thông báo Chính phủ Australia đã viện trợ cho Việt Nam 1,5 triệu USD vắc xin Astra Zeneca và Việt Nam 40 40 triệu AUD19.
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ປະກາດວ່າ ຈະອຸປະຖຳວັກຊິນ Astra Zeneca ຕື່ມອີກ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນການທົດລອງ, ຖ່າຍຖອດ ແລະຊື້ເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ.	Chính phủ Nhật Bản vừa thông báo sẽ tài trợ thêm 1 triệu USD vắc xin Astra Zeneca cho Việt Nam, đồng thời sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc thử nghiệm, chuyển giao và mua công nghệ vắc xin.
ປະຕິບັດຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອບັນລຸຜົນສຳເລັດ	Hành động siêng năng để đạt được thành công
ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດໃນສະພາບແຫຼ່ງວັກຊິນໃນໂລກພວມຂາດແຄນ, ປະຈຸບັນດ້ວຍສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຍ້ອນບັນດາສາຍພັນໃໝ່ນັ້ນຍິງເຮັດໃຫ້ແຫຼ່ງວັກຊິນຂາດແຄນກວ່າ.	Do đó, thế giới đang rất cần vắc xin và với tình hình hiện nay bệnh đang chuyển biến mạnh khi bệnh tiến triển nặng hơn do giống cái khiến vắc xin ngày càng khan hiếm.
ເພື່ອໄດ້ຮັບແຫຼ່ງຊັກວິນອັນລ້ຳຄ່າຄືດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າລັດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດ, 90 ກວ່າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ປະເທດຕ່າງໆໄດ້ເປັນເຈົ້າການຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ເຮັດວຽກ, ຂົນຂວາຍ, ສົນທະນາທາງໂທລະສັບຂອງການນຳຂັ້ນສູງ, ການນຳກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ.	Để có được nguồn tư liệu quý giá đó, hơn 90 cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài đã tìm kiếm cơ hội hợp tác, làm việc, vận động, trao đổi qua điện thoại của các quan chức cấp cao Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນມິງຮັ່ງ ຫົວໜ້າກົມເສດຖະກິດຫຼາຍຝ່າຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການເຈລະຈາເພື່ອເຂົ້າເຖິງວັກຊິນ.	Nguyễn Minh Hùng, Vụ trưởng Vụ Kinh tế Đa biên, Bộ Ngoại giao Việt Nam, khẳng định: “Chúng tôi đã là công cụ trong việc đàm phán tiếp cận vắc xin.
ແຕ່ສຳລັບວັກຊິນກໍ່ແມ່ນກໍລະນີພິເສດ.	Nhưng đối với vắc xin thì đó là một trường hợp đặc biệt.
ເມື່ອບັນລຸໄດ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກໍ່ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າບັນດາບໍລິສັດຜະລິດວັກຊິນຈະມອບສົ່ງຖືກກັບເວລາຄືດັ່ງໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາ.	Khi đã đạt được hợp đồng và đạt được thỏa thuận không có nghĩa là các công ty vắc xin sẽ giao hàng đúng thời gian đã cam kết.
ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ຂົນຂວາຍ, ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດຫວຽດນາມ ກວ່າ 90 ອົງການຕ້ອງສືບຕໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການ.	Vì vậy, chúng tôi phải tiếp tục vận động, và hơn 90 cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam phải tiếp tục phối hợp chặt chẽ với tình hình.
ອົງການອະນາໄມໂລກ ຄາດຄະເນວ່າ ຮອດເດືອນກັນຍາ 2021, ແຫຼ່ງວັກຊິນຍັງຂາດແຄນຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính đến tháng 9 năm 2021, sẽ thiếu vắc xin trầm trọng.
ລັດຖະບານ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍ “ການທູດວັກຊິນ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຂ້ຽວຂາດກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນນັ້ນສືບຕໍ່ຂົນຂວາຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນສະໜອງແຫຼ່ງວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đặt mục tiêu đẩy nhanh việc thực hiện “ngoại giao vắc xin hiệu quả và triệt để hơn, cũng như tiếp tục vận động các đối tác song phương và các tổ chức quốc tế cung cấp nguồn vắc xin cho Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຜະລິດວັກຊິນເພື່ອຮັບໃຊ້ການຜະລິດໃນໄລຍະຍາວ.	Khuyến khích chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin để phục vụ sản xuất lâu dài.
ຜົນງານເບື້ອງຕົ້ນໃນປາຍແຫຼມ “ການທູດວັກຊິນ ແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງໜູນເພີ່ມກຳລັງແຮງຕື່ມອີກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກຳລັງແຮງຕື່ມອີກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ກ້າວໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຜາບແພ້ໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເທື່ອລະກ້າວ.	“Ngoại giao vắc xin là nguồn tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam trong cuộc chiến chống Kovich-19, góp phần tạo dựng niềm tin và sức mạnh để toàn dân tin tưởng vào đường lối chính sách của Đảng, cách mạng và tiến bộ.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
