ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນສິນທະເລຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ລາຍງານ ແລະບໍ່ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດ (ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບ IUU) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກັບ 28 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ.	KR Online - Ngày 13/7, Ban Chỉ đạo quốc gia về chống bất hợp pháp, không báo cáo và không tuân thủ (IUU) đã tổ chức cuộc họp từ xa với 28 tỉnh, thành phố ven biển.
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Lê Văn Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດຂອງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບ IUU ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການບູລະນະຕາມຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 939 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ປະກາດໃຊ້ກ່ອນນີ້ 1 ເດືອນ ແລະແມ່ນກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 5 ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2019.	Đây là cuộc họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo quốc gia về IUU sau khi được điều chỉnh theo Quyết định số 939 của Thủ tướng Chính phủ, được ban hành cách đây 1 tháng và là cuộc họp thứ 5 kể từ khi thành lập vào năm 2019.
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 13 ກໍລະກົດ.	Phó Thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì cuộc họp ngày 13/7.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ກ່າວເຕືອນຂະແໜງສິນທະເລຫວຽດນາມ ດ້ວຍ “ບັດເຫຼືອງ ນັ້ນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຂະແໜງສິນໃນນໍ້າ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວປະມົງ;	Kết luận cuộc họp, ông Lê Văn Thành nhấn mạnh, Ủy ban châu Âu (EC) đã cảnh báo Việt Nam về vấn đề hàng hải, cho biết:
ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຮູບພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Làm ảnh hưởng đến hình ảnh của quốc gia.
ສະນັ້ນ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ຊີ້ນໍາ, ນຳພາເພື່ອຍົກເລີກ “ບັດເຫຼືອງ ເທື່ອລະກ້າວ ແລະເດັດຂາດບໍ່ໃຫ້ມີຄວາມສ່ຽງຖືກຮັບ “ບັດແດງ.	Vì vậy, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cần quan tâm, chỉ đạo, hướng dẫn để hủy “thẻ vàng từng bước và không bao giờ có nguy cơ nhận thẻ đỏ”.
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຈິດໃຈຊີ້ນໍາ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນແມ່ນຫຼຸດຜ່ອນຈຳນວນເຮືອຫາປາຫວຽດນາມ ທີ່ລະເມີດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນ IUU ລົງ ແລະຢຸດຕິສະພາບການນີ້ໃນປີ 2022 ເພື່ອຍົກເລີກ “ບັດເຫຼືອງ ຂອງ EC, ເດັດຂາດບໍ່ໄດ້ລະເມີດພາໄປເຖິງຕ້ອງຮັບ “ບັດແດງ.	Ông Lê Văn Thành nhấn mạnh, tinh thần chỉ đạo, quyết tâm của Chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương là giảm số lượng tàu cá Việt Nam vi phạm các quy định về chống IUU và chấm dứt tình trạng này vào năm 2022 để xóa bỏ “thẻ vàng” của EC. ".
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະ28 ແຂວງແຄມທະເລຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງ EC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກເລີກ “ບັດເຫຼືອງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các bộ, ngành và 28 tỉnh ven biển phải phối hợp thực hiện hiệu quả các khuyến nghị của EC, hướng tới mục tiêu xóa bỏ “thẻ vàng trong nay mai”.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
