ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີສະຫະພາບເອີລົບ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ແລະຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ຂອງຄະນະກໍາມະການການຄ້າຂອງສັນຍານີ້ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກໍລະກົດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Theo các điều khoản của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và Hiệp định thống nhất giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), hai bên đã tổ chức phiên họp đầu tiên của Ủy ban Thương mại của hiệp định này vào chiều ngày 19/7. hội nghị từ xa.
ວາລະປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Valdis Dombrovskis ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ທັງເປັນຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ການຄ້າສະຫະພາບເອີລົບ.	Cuộc họp do Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Yến và bà Valdis Dombrovskis, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Cao ủy Thương mại EU đồng chủ trì.
ສັນຍາ EVFTA (European-Vietnam Free Trade Agreement).	EVFTA (Hiệp định Thương mại Tự do Châu Âu-Việt Nam).
ພາບ: vinanet.vn.	Ảnh: vinanet.vn.
ສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ ປີ 2020.	Hiệp định EVFTA sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 8 năm 2020.
ຜ່ານການປະຕິບັດສັນຍາເປັນເວລາເກືອບ 1 ປີ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ມີການເຕີບໂຕຕັ້ງໜ້າ.	Qua gần một năm thực hiện hiệp định, thương mại song phương giữa hai bên tăng trưởng ổn định.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ບັນລຸ 27,67 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 18% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020.	Theo đó, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu trong 6 tháng đầu năm 2021 đạt 27,67 tỷ USD, tăng 18% so với cùng kỳ năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງຢຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນ 5 ເດືອນຕົ້ນປິ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຈາກຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ອີຢູ ມີລະດັບເຕີບໂຕປະມານ 20%, ການນໍາເຂົ້າຈາກ ອີຢູ ບັນລຸປະມານ 18% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020.	Nguyễn Hồng Nguyên: “Trong 5 tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang EU tăng trưởng khoảng 20%, và nhập khẩu từ EU đạt 18% so với cùng kỳ năm 2020.
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້ານັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສັນຍາ EVFTA ສືບຕໍ່ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍພັດທະນາກວ່າອີກ, ແກ້ໄຂການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືນໍາສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະມະນຸດຂອງສອງຝ່າຍເຂົ້າໃກ້ກັນກວ່າອີກ.	Với những thành tựu đạt được, tôi hy vọng rằng trong những năm tới, hiệp định EVFTA sẽ tiếp tục là nền tảng để phát triển hơn nữa quan hệ thương mại song phương, giải quyết những tồn tại của Covet-19 cũng như đưa hàng hóa, dịch vụ và nguồn nhân lực đến gần hơn. sang cả hai bên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
