ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ສໍານັກງານ ສປຊ ຢູ່ ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 47 ດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາມະຕິ 27 ສະບັບ, ໃນນັ້ນມີມະຕິວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະສິດທິມະນຸດໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພ້ອມກັບບັງກລາເທດ ແລະຟີລິບບິນ ຮຽບຮຽງ, ສະເໜີ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮັບປະກັນສິດທິຂອງກຸ່ມຄົນຖືກສ່ຽງໄພສູງ, ພິເສດແມ່ນຄົນພິການ, ຜູ້ອາຍຸສູງ.	Tại Đại hội đồng LHQ ở Geneva, Thụy Sĩ, Đại hội đồng lần thứ 47 của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã thông qua 27 nghị quyết, trong đó có một nghị quyết về biến đổi khí hậu và quyền con người do Việt Nam chủ trì, Liên hợp quốc,
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ.	Letith Twitmai giải quyết chương trình nghị sự của Hội đồng Nhân quyền.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ກອງປະຊຸມດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງ.	Các cuộc họp diễn ra từ ngày 22 tháng 6 đến ngày 14 tháng 7, thông qua các kênh từ xa và trực tiếp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຕ່າງໆໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆຢູ່ ເຊີແນວ ໄດ້ເຊີດຊູແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປັກຮັກສາສິດທິມະນຸດ;	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva đã nêu bật các chính sách, sáng kiến, nỗ lực vận động và ủng hộ của Việt Nam.
ທ່ານນາງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນກົນໄກສິດທິມະນຸດ ສປຊ, ສະໜັບສະໜູນດໍາເນີນການເຈລະຈາຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ມີລັກສະນະກໍ່ສ້າງກ່ຽວກັບບັນຫາສິດທິມະນຸດ.	Bà khẳng định Việt Nam ủng hộ cơ chế nhân quyền của Liên hợp quốc và tiến hành các cuộc hội đàm mang tính xây dựng và hợp tác về các vấn đề nhân quyền.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດຂອງຫວຽດນາມ ປົົກປັກຮັກສາສິດທິມະນຸດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອຮັບປະກັນການຊົມໃຊ້ສິດທິມະນຸດພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນດ້ວຍບູລິມະສິດສູງສຸດນັ້ນແມ່ນການປົກປັກຮັກສາຊີວິດ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນກຸ່ມຄົນຖືກສ່ຽງໄພສູງ, ພ້ອມທັງຮັກສາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ...	Đồng thời, bà Lê Tiết Viết Mai nêu bật những nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ và bảo vệ quyền con người trong cuộc chiến chống lại Bờ Biển Ngà-19, nhằm đảm bảo các quyền con người cơ bản của người dân với ưu tiên cao nhất: bảo vệ tính mạng, sức khỏe của con người và nền kinh tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
