ຫຼາຍປີມາແລ້ວທີ່ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງຂອງລາວ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນທີ່ ຣັດເຊຍ ແລະປີນີ້ກໍ່ບໍ່ພາດແນ່ນອນ.	Nhiều năm trước, những chiếc máy bay chiến đấu hạng nhẹ của anh đã tham gia Thế vận hội Quân sự Quốc tế tại Nga, và năm nay chắc chắn không thể bỏ qua.
ຕອນນີ້ຜູ້ຈະເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ກຽມພ້ອມຊ້ອມ ເພື່ອເຂົ້າສູ່ເວທີດັ່ງກ່າວອີກຄັ້ງ,	Giờ đây, những người tham gia đã sẵn sàng diễn tập để tham gia lại nền tảng,
ໂດຍໃນວັນທີ 14 ກໍລະກົດ 2021, ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຝຶກແອບກິລາການທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃນວິຊາສະເພາະປະເພດກິລາ SAFE ROUTE (ເສັ້ນທາງປອດໄພ).	Ngày 14 tháng 7 năm 2021, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Lào tổ chức huấn luyện quân sự AN TOÀN (Safe Road) cho Quân đội nhân dân Lào.
ຢູ່ສະໜາມຫັດແອບກອງພັນຂ້າມຜ່ານ 588 ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງໄດ້ກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games 2021) ທີ່ ຣັດເຊຍ.	Hiện Trung đoàn bộ binh 588, Binh chủng nhẹ đang chuẩn bị tham gia Đại hội thể thao quân đội 2021 tại Nga.
ສະຫາຍພັນໂທ ອານູສັກ ພົມວົງສາ ຫົວໜ້າພະແນກອົບຮົມ-ສູ້ຮົບ, ຫົວໜ້າຄະນະນັກສຶກສາກິລາການທະຫານຊ່າງແສງ ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຄໍາແຈ້ງການຂອງຂັ້ນເທິງ, ກົມກອງໄດ້ສ້າງແຜນການກ່ຽວກັບການກະກຽມຝຶກຊ້ອມກິລາການທະຫານ (Army Games 2021) ທີ່ ສ.ຣັດເຊຍ ໃຫ້ໄດ້ຮັບໜາກຜົນດີ.	Trung tá Anusak Phomvongsa, Trưởng phòng Huấn luyện-chiến đấu, Trưởng học viên thể thao quân sự, Bộ Tham mưu Quân chủng cho biết, sau khi nhận được thông báo của cấp trên, Cục đã lên phương án chuẩn bị cho cuộc huấn luyện quân sự thành công (Đại hội thể thao quân đội 2021) tại Nga.
ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ກຽມພ້ອມແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຢູ່ຣັດເຊຍ.	Các đội quân hạng nhẹ chuẩn bị cho hội thao quân sự quốc tế ở Nga
ພາບ: lnr.org.la	Ảnh: lnr.org.la
ຈຸດປະສົງກໍ່ເພື່ອເປັນການຍົກບົດບາດວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ ສປປ.ລາວ ເວົ້າລວມ, ເວົ້າສະເພາະແມ່ນເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ກ້າວຂຶ້ນເວທີສາກົນ.	Mục đích là nhằm nâng cao trình độ công tác bảo vệ Tổ quốc của CHDCND Lào nói chung và lực lượng chiến đấu hạng nhẹ của Quân đội nhân dân Lào nói riêng trên trường quốc tế.
ທັງເປັນການທົດສອບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ, ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງໃນການອົບຮົມ-ຫັດແອບ ແລະແຂ່ງຂັນສູງສຸດລະດັບສາກົນໃຫ້ດີຂຶ້ນເປັນກ້າວໆ.	Đó là bài kiểm tra năng khiếu, bản lĩnh của đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh trong huấn luyện, rèn luyện để thi đấu đạt giải cao nhất cấp quốc tế để từng bước nâng cao trình độ.
ເປັນການປຸກລະດົມທາງດ້ານແນວຄິດ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃຫ້ພະນັກງານ-ນັກຮົບໃນທົ່ວຖັນແຖວກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເວົ້າລວມ, ເວົ້າສະເພາະແມ່ນເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ມີຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ ມຸ່ງໜັ້ນເຂົ້າໃນວຽກງານອົບຮົບ-ຫັດແອບຝຶກຝົນກໍາລັງແຮງກາຍ, ຈິດໃຈໃຫ້ກົມກອງມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ.	Đó là sự động viên tinh thần, tạo dựng niềm tin trong đội ngũ cán bộ, chiến sĩ trong quân đội nhân dân Lào nói chung, đặc biệt là các chiến sĩ hạng nhẹ của Quân đội nhân dân Lào.
ສະຫາຍພັນຕີ ຄົມໄຊ ພັນສະໃໜ ຄູຝຶກລົດ TMM-3 ກ່າຍຂົວ ກອງພັັນ 588 ພາກສະໜາມຕົວຈິງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການບາດກ້າວຂັ້ນຕອນໃນການຝຶກຊ້ອມຕົວຈິງແມ່ນໄດ້ເລີ່ມຮຽນທິດສະດີ ແລະພາກປະຕິບັດຕົວຈິງເປັນສໍາຄັນ.	Đồng chí Trung úy Khomxay Phansa, người huấn luyện xe TMM-3, qua cầu Lữ đoàn 588 tìm hiểu các bước, các bước trong thực tế huấn luyện, điều quan trọng là bắt đầu học lý thuyết và thực hành.
ທັງນີ້ກໍ່ເປັນການທົດສອບຄວາມຮູ້-ຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະຊ່າງແສງຂອງພະນັກງານ-ນັກຮົບໃຫ້ມີຄວາມຊຳນິຊຳນານ ແລະ ກຳໄດ້ທິດສະດີຫຼັກການດ້ານວິຊາສະເພາະເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕົວຈິງຢູ່ພາກສະໝາມໃນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ຢູ່ ຣັດເຊຍ ມີຄວາມຮັບປະກັນ, ທັງເປັນການປັບປຸງກໍາລັງໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ ແນ່ໃສ່ເຮັດໃຫ້ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບຜົນດີ.	Đây là bài kiểm tra trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của quân nhân chuyên nghiệp và lấy lý luận, nguyên tắc nghiệp vụ vận dụng vào thực tế công tác tại thao trường khi tham gia hội thao quân sự quốc tế tại Nga để vững vàng. cạnh tranh.
ສະຫາຍພັນຕີ ຄົມໄຊ ພັນສະໃໜ ຄູຝຶກລົດ TMM-3 ກ່າຍຂົວ ກອງພັັນ 588 ພາກສະໜາມຕົວຈິງຍັງໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ: ໃນເມື່ອຮອດສະໜາມແຂ່ງຂັນຕົວຈິງພວກເຮົາທຸກຄົນຈະພະຍາຍາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດກົດລະບຽບໃນການແຂ່ງຂັນໃຫ້ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Trung tá Khomxay Phansa, người huấn luyện xe TMM-3 qua cầu Lữ đoàn 588 cũng cho biết, khi ra sân thực tế, chúng tôi đều nỗ lực thực hiện tốt các nội quy, quy chế để cuộc đua diễn ra thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ເກນ ວິໄລສານ.	Bởi: Ken Vilaisan.
