ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍ ໄດ້ ຮັບ ຄໍາ ເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຂອງບັນດາການນຳເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Cuộc họp không chính thức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào ngày 16/7 qua cầu truyền hình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນ APEC ກໍ່ຄືຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã trả lời phỏng vấn báo chí về đóng góp của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác APEC và ý định tham dự cuộc họp của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ນັກຂ່າວ (ນຂ): ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, APEC ໄດ້ມີມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຄືແນວໃດ ແລະບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນ APEC?	PV: Xin Thứ trưởng cho biết, trong thời gian qua, APEC đã có những biện pháp gì để thúc đẩy hợp tác và vai trò của Việt Nam trong việc đóng góp vào sự phát triển hợp tác trong APEC?
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ: ກວ່າໜ່ຶງປີຜ່ານມາ, ໃນສະຖານະການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຫຼາຍທິດເຖິງທຸກດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປະເທດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດຕ່າງໆ, APEC ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າກໍ່ຄືສາມາດຮັບມືກັບສະພາບການນີ້.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ: Trong năm qua, tình hình dịch bệnh lây lan và diễn biến phức tạp, ảnh hưởng sâu sắc đến mọi mặt kinh tế, xã hội và nền tảng kinh tế của đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ
ພາບ: ດວ່ານຫວຽດ.	Ảnh: Doãn Việt
ກ່ອນອ່ືນໝົດ, ສິ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍແມ່ນໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ແມ່ນເວທີປາໄສເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດແຖວໜ້າພາກພື້ນ, ສະມາຊິກ APEC ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະມານະພະຍາຍາມຮັກສາຕະຫຼາດເປີດ, ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ.	Trong tương lai gần, khủng hoảng trước đại dịch Kovi-19 và những xáo trộn kinh tế khu vực và toàn cầu, là diễn đàn để hội nhập kinh tế khu vực.
ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, APEC ໄດ້ມີການສົມທົບ, ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຜ່ານຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບຄືຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ, ຕັ້ງເວັບໄຊເພື່ອສະໜອງ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ;	Đối phó với Bao trùm-19, APEC đã và đang hợp tác, cộng tác mạnh mẽ thông qua các hình thức linh hoạt như tổ chức hội nghị trực tuyến, thiết lập trang web dự trữ và chia sẻ thông tin về ứng phó dịch bệnh và phục hồi kinh tế;
ກໍ່ຄືແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນຫາຕ່າງໆກ່ຽວກັບຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມຜູ້ຖືກສ່ຽງໄພສູງ ແລະເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງກໍາລັງດ້ານການເງິນໃຫ້ໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ຄື: ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ຍົກສູງທັກສະໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມໃນພາກພື້ນ.	Đồng thời chia sẻ các bài học kinh nghiệm và tăng cường hợp tác trong các vấn đề liên quan đến an sinh xã hội, hỗ trợ các nhóm rủi ro cao và tăng cường nguồn lực tài chính cho các dự án hợp tác liên quan đến các vấn đề xã hội, như tạo việc làm, nâng cao kỹ năng của người lao động, đặc biệt là thế hệ trẻ trong khu vực.
ຜ່ານການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, APEC ກໍ່ໄດ້ມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຖະແຫຼງການຂັ້ນລັດຖະມົນຕີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາທີ່ຕ້ອງການທີ່ສຸດ, ຄືຮັບປະກັນການລຸລ່ວງສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນ, ສະໜອງບໍລິການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ການຈະລາຈອນສິນຄ້າ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບສະໜອງວັກຊິນໃນພາກພື້ນ...	Thông qua hợp tác kinh tế và thương mại, APEC đã đưa ra một số sáng kiến, tuyên bố cấp bộ liên quan đến những vấn đề cấp bách nhất như đảm bảo nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu, cung cấp dịch vụ hàng hóa, tạo thuận lợi cho luồng hàng hóa và cam kết tăng cường hoạt động của hệ thống con.
ໃນປີ APEC 2021, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະເທດເຈົ້າພາບນິວຊີແລນ ກໍ່ຄືພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ຕ່າງໆໃນການປະກອບແນວຄວາມຄິດເຂົ້າໂຄງການດໍາເນີນງານຕົ້ນຕໍຂອງເວທີປາໄສ.	Trong năm APEC 2021, Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với nước chủ nhà, New Zealand, cũng như các nền kinh tế thành viên APEC khác để đưa các ý tưởng vào chương trình nghị sự chính của diễn đàn.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າ APEC ໃນການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາກວ່າໃນ APEC ສະໝັກໃຈແບ່ງປັນເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັບປະກັນໃຫ້ສໍາຜັດໄວ, ຍຸຕິທຳ ແລະດ້ວຍລາຄາວັກຊິນທີ່ເໝາະສົມ.	Việt Nam là một trong những nước APEC đi đầu trong việc kêu gọi xây dựng nền tảng kinh tế phát triển hơn trong APEC, chia sẻ công nghệ, đảm bảo cung cấp vắc xin nhanh chóng, công bằng và giá cả phải chăng.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຮ່ວມມືກັບສະມາຊິກ APEC ອື່ນໃນການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ.	Việt Nam cũng phối hợp với các thành viên APEC khác để chia sẻ bài học kinh nghiệm, đảm bảo an sinh xã hội và tạo việc làm cho thanh niên.
ນຂ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ ຈຸດປະສົ່ງຂອງກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງການນໍາ APEC ແລະຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຄືແນວໃດ?	Hỏi: Mục đích của cuộc gặp không chính thức giữa lãnh đạo APEC và ý định của Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc tham dự cuộc họp là gì?
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ: ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນພາກພື້ນສຳຄັນ, ສຸມໃສ່ຜົນປະໂຫຍດທີ່ໃຫຍ່, ແມ່ນບ່ອນທີ່ມີຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ: Châu Á - Thái Bình Dương là khu vực quan trọng, tập trung lợi ích lớn, mà Việt Nam là đối tác kinh tế, thương mại và chiến lược quan trọng.
ການຮ່ວມມື APEC ປີນີ້ໂດຍນິວຊີແລນ ເປັນປະທານໄດ້ດໍາເນີນໃນສະຖານະການພິເສດເມື່ອຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນບ່ອນທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງຢູ່ໃນໂລກ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ອື່ນລ້ວນແຕ່ພວມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງຜົນສໍາເລັດ ແລະຜົນງານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Đồng chủ tịch APEC năm nay của New Zealand diễn ra trong bối cảnh đặc biệt khi khu vực châu Á - Thái Bình Dương là nơi dịch Ivory-19 đang hoành hành trên thế giới và tất cả các nền kinh tế thành viên APEC khác đang phải chống chọi với dịch Ivory-19, với sự khác biệt kết quả và kết quả.
