ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ບັນດາລັດຖະບານອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide ແລະທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຂອງບັນດາການນຳເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ຕາມຮູບການທາງອອນລາຍ ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ.	Ngày 15/7, Chính phủ Mỹ, Nhật Bản và Trung Quốc xác nhận Tổng thống Mỹ Joe Biden, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự Diễn đàn Kinh tế Không chính thức Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 16.
ສຳນັກຂ່າວສານ TASS ຂອງລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ເອົາລົງຂ່າວທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ກໍ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະຄັ້ງນີ້.	Hãng thông tấn TASS của Nga đưa tin, Tổng thống Nga Putin cũng sẽ tham dự cuộc họp.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Joe Biden ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Suga Yoshihide.	Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມ APEC ຄັ້ງນີ້ ໂດຍທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ Jacinda Ardern ເປັນປະທານ.	Hội nghị cấp cao APEC do Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern chủ trì.
ປະເທດນີ້ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນ APEC.	Nước này đang tranh cử chức Chủ tịch luân phiên APEC.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງ Ardern ໄດ້ຮຽກໂຮມການປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂໂດຍດ່ວນໃຫ້ການວິກິດການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Trước đó, Ardern đã triệu tập một cuộc họp không chính thức nhằm tìm ra giải pháp cấp bách cho cuộc khủng hoảng do đại dịch Kuwait-19 gây ra.
ນີ້ຈະແມ່ນການປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການທຳອິດຂອງ APEC, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງ ເຊິ່ງສ່ອງແສງຄວາມປາດຖະໜາຂອງບັນດາການນຳ APEC ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະວິກິດການເສດຖະກິດ.	Đây sẽ là cuộc họp không chính thức đầu tiên của APEC, bên lề cuộc họp không chính thức vào tháng 11, thể hiện nguyện vọng của các nhà lãnh đạo APEC là đồng thời vượt qua đại dịch Quito-19 và khủng hoảng kinh tế.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
