ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo vào chiều ngày 15/7 về hợp tác song phương, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນນຳກັນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp, chia sẻ các bài học chung trong đối phó với coronavirus-19 và tiếp cận hiệu quả với vắc xin.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cùng đánh giá hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm kinh tế, thương mại tiếp tục đạt được những kết quả tích cực.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຍັງຮັກສາເປັນປົກກະຕິ, ບັນລຸ 8,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ແລະບັນລຸ 4,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021.	Trong bối cảnh Kovid-19, kim ngạch thương mại song phương vẫn ổn định, đạt 8,2 tỷ USD vào năm 2020 và 4,5 tỷ USD trong 5 tháng đầu năm 2021.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ, ທຸກຂັ້ນດ້ວຍຮູບການຕ່າງໆຢ່າງມີໄຫວພິບ;	Hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích trao đổi và gặp gỡ cấp cao, các cấp, dưới nhiều hình thức;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2019-2023 ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະວິໄສທັດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄລຍະ 2017-2022.	Triển khai thực hiện Kế hoạch hành động giai đoạn 2019-2023 thực hiện quan hệ Đối tác chiến lược và tầm nhìn hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2017-2022.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການນໍາສອງທ່ານໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຊີ້ນໍາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕາມທິດສົມດຸນ;	Để thúc đẩy sự phục hồi và phát triển của nền kinh tế sau dịch bệnh 19, hai nhà lãnh đạo cam kết chỉ đạo các cơ quan hữu quan cùng nhau đẩy mạnh trao đổi thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ đô la Mỹ một cách cân đối;
ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ-ເຊື່ອມຕໍ່ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະເຂົ້າສານເວົ້າສະເພາະ.	Tạo thuận lợi cho các hoạt động kết nối thương mại - đầu tư cũng như xuất nhập khẩu hàng hóa, nông sản và gạo nói riêng.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະສະພາບການຢູ່ມຽນມາ;	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông và tình hình Myanmar;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນ.	Chúng tôi nhất trí tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa các tổ chức, các diễn đàn đa phương và khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
