ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ຫາກໍ່ຈັດການພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຊັນບົດບັນທຶກສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2021.	KPR Online - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane vừa hội đàm và ký kết biên bản ghi nhớ về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2021.
ເຂົ້າຮ່ວມ, ຝ່າຍລາວ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສົມແຄນ ອັບປະສອນ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ.	Phía Lào do Trung tướng Somkhan Abpasone, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane làm trưởng đoàn.
ສ່ວນຝ່າຍຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງຊວນວິ້ງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບິ່ງ.	Phía Việt Nam do Đại tá đặc công Hoàng Xuân Vinh, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình làm trưởng đoàn.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະຄໍາມວ່ນ ເຊັນບົດບັນທຶກສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2021.	Đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình và Khammouane ký biên bản ghi nhớ về hoạt động quân sự chung và bảo vệ Tổ quốc năm 2021.
ພາບ: baoquangbinh.vn.	Ảnh: baoquangbinh.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ-ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສອງແຂວງ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội và quốc phòng, an ninh của hai tỉnh.
ໃນເງື່ອນໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ກຳລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງແຂວງຍັງຄົງຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນທຸກດ້ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຄວບຄຸມເຂດຊາຍແດນ.	Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Kovid-19, hai tỉnh đã duy trì ổn định trên các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực quốc phòng, an ninh và kiểm soát biên giới.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baoquangbinh.vn.	Ảnh: baoquangbinh.vn.
ພາຍຫຼັງປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຊັນບົດບັນທຶກສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດປີ 2021 ດ້ວຍ 5 ເນື້ອໃນລະອຽດ.	Sau khi hội ý, hai bên nhất trí ký Biên bản ghi nhớ về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2021 với 5 nội dung chi tiết.
ໃນນັ້ນ, ບຸລິມະສິດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ແຕ່ລະແຂວງ;	Ưu tiên tăng cường trao đổi thông tin về tình hình từng nước, từng tỉnh;
ວຽກງານສົມທົບກັນຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ.	Chung sức tìm kiếm, quy tập hài cốt quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trong chiến tranh tại Lào.
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາເມືອງຢູ່ລຽບຕາມຊາຍແດນຂອງສອງແຂວງກວ໋າງບິ່ງ-ຄໍາມ່ວນ ຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດວຽກງານ ແລະສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມ.	Tăng cường hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi để Ban chỉ huy quân sự các huyện dọc biên giới hai tỉnh Quảng Bình - Khammouane lần lượt hội đàm, trao đổi tình hình, trao đổi bài học kinh nghiệm trong thực hiện công tác và tiếp tục hoàn thiện, phát triển. mối quan hệ tốt.
ໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ໄດ້ມອບເງິນສົດຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍແຂວງປັບປຸງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ອົບຮົມ-ຫັດແອບ, ສ້າງກຳລັງຫຼວງ.	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình đã trao tặng 200 triệu đồng tiền mặt cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane để giúp tỉnh hoàn thiện cơ sở hạ tầng phục vụ công tác huấn luyện, đào tạo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
