ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສະໜາມບິນເຕິນເຊີນເຍິດ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດໂດຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໜູນຊ່ວຍນະຄອນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ bàn giao vào sáng ngày 19/7 tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ທ່ານນາງ Youk Sambath ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ແບ່ງປັນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະຖານທີ່ທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຄັ້ງນີ້, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານມາ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ ແລະການແບ່ງປັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thay mặt chính phủ và nhân dân Campuchia, Thứ trưởng Bộ Y tế Campuchia Youk Sambath chia sẻ về Thành phố Hồ Chí Minh, nơi xảy ra trận động đất-19 bị ảnh hưởng nặng nề nhất và khẳng định hai đơn vị này dựa trên một mẫu số chung.
ທ່ານນາງ Youk Sambath ຫວັງວ່າ ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງທັນການນີ້ສາມາດປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເປັນປົກກະຕິ, ຟື້ນຟູການພັດທະນາການຜະລິດ.	Bà Youk Sambath hy vọng việc cải tổ kịp thời này có thể giúp TP.HCM kiểm soát nhanh Quito-19, bình thường hóa đời sống người dân và khôi phục sản xuất.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ.	Khí thế của buổi lễ giao nhận trang thiết bị y tế.
ພາບ: ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ	Ảnh: Sở Ngoại vụ TP.HCM
ຕາງໜ້າລັດຖະບານກຳປູເຈຍ, ທ່ານນາງ Youk Sambath ໄດ້ມອບສິນຄ້າເປັນສັນຍາລັກຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງນະຄອນ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 1 ລ້ານອັນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ N95 100.000 ອັນ;	Thay mặt Chính phủ Campuchia, bà Youk Sambath đã trao tặng sản phẩm là biểu tượng của Chính phủ và nhân dân Campuchia cho đại diện Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 của thành phố, bao gồm : 1 triệu mặt nạ, 100 mặt nạ - N-mask;
ເຄື່ອງຜະລິດອົກຊີເຈນ 100 ໜ່ວຍປະເພດ 5 ລິດ ແລະເງິນສົດ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	100 lít ôxy, 5 lít và 200.000 USD tiền mặt.
ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ເຢືອງແອງດຶກ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະການໜູນຢ່າງທັນການຂອງທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າສະເພາະໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thay mặt chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Dương Anh Đức đã gửi lời thăm hỏi tới Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ, Chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
ການກະທໍາອັນສູງສົ່ງນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມິດຕະພາບ, ການເສຍສະຫຼະ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຢັ້ງຢືນມູນເຊື້ອຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນຂອງສອງປະເທດ.	Những việc làm cao đẹp đó thể hiện tinh thần láng giềng, hữu nghị, hy sinh quên mình, giúp đỡ lẫn nhau, khẳng định di sản yêu thương giúp đỡ lẫn nhau của hai nước.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສິນຄ້າສະໜັບສະໜູນທັງໝົດຈາກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໄດ້ມອບໃຫ້ຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຄຸ້ມຄອງ, ແຈກຢາຍຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Sau lễ đón, toàn bộ số hàng hóa dư thừa của Chính phủ và nhân dân Campuchia đã được bàn giao cho Ủy ban Mặt trận TQVN thành phố quản lý, cấp phát, phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Quito-19 trên địa bàn thành phố.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
