ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947 / 27-7-2021).	Sáng 19/7, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đến tặng quà Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Cựu chiến binh.
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະ, ການອຸທິດສ່ວນ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງນັກຮົບເກົ່າຮຸ່ນຕ່າງໆໃຫ້ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Trong khuôn khổ lễ viếng, Thượng tướng Phan Văn Giang thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng bày tỏ lòng biết ơn đối với những hy sinh, cống hiến, đóng góp hào phóng của các thế hệ cựu chiến binh đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và nhiệm vụ của xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ການນໍາສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນງານ, ໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Thượng tướng Phan Văn Giang báo cáo tóm tắt của lãnh đạo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam về những kết quả đạt được của quân đội trong thời gian qua, nhất là trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ວຽກງານປັບປຸງການຈັດຕັ້ງ, ພະນັກງານຕາມທິດກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ, ພິເສດແມ່ນໜ້າທີ່ກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Công tác hoàn thiện tổ chức, biên chế theo hướng tinh gọn, vững mạnh, đặc biệt là bộ đội tham gia phòng, chống dịch bệnh Kovid-19;
ການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນ, ວຽກງານນະໂຍບາຍ, ແນວຫຼັງກອງທັບ ເຊິ່ງທົ່ວກອງທັບ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ.	Phong trào đền bù, công tác chính sách, mặt trận quân đội mà toàn quân đang thực hiện.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang tặng quà của Bộ Quốc phòng cho Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບເຖິງການນໍາ, ພະນັກງານ ແລະນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh tàn tật, Thượng tướng Phan Văn Giang gửi lời chúc tới tập thể lãnh đạo, nhân viên và các cựu chiến binh Việt Nam.
ທ່ານ ຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະດີງາມ;	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Bộ Quốc phòng tiếp tục giữ mối quan hệ tốt đẹp;
ນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ມີການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດ.	Các thế hệ cựu chiến binh Việt Nam sẽ tiếp tục quan tâm và có những đóng góp vô giá cho sự phát triển của quân đội và đất nước.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະການນໍາສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang với đoàn công tác và lãnh đạo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ຕາງໜ້າສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນເດືອກ, ປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ.	Thay mặt Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Phan Văn Giang.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຈະສາມັກຄີ, ຢຶດໝັ້ນຄຸນນະທາດ, ຄຸນສົມບັດສິນທໍາປະຕິວັດ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນທຸກເງື່ອນໄຂ, ສະຖານະການ;	Đồng chí khẳng định, Hội Cựu chiến binh Việt Nam sẽ đoàn kết, phát huy cao độ, phẩm chất đạo đức cách mạng, di sản cao quý của Bác trong mọi điều kiện.
ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ທັນສະໄໝ, ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ສີວິໄລ, ຮັ່ງມີສວຍງາມ.	Tiếp tục nỗ lực, góp phần thực sự xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam vững mạnh, hiện đại, phát triển văn minh, giàu đẹp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
