ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ກ່ຽວກັບວຽກງານກິລາ- ກາຍຍະກໍາ;	Ngày 13/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trình đã làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về thể dục, thể thao;
ພົບປະໂອ້ລົມກັບນັກກິລາດີເດັ່ນ ແລະຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ ກ່ອນຈະເດີນທາງໄປໂຕກຽວ (ຍີ່ປຸ່ນ) ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Olympic 2020.	Ông đã gặp gỡ các vận động viên xuất sắc và các vận động viên Việt Nam trước khi lên đường sang Tokyo (Nhật Bản) tham dự Thế vận hội 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຂະບວນການອອກກໍາລັງກາຍ, ຍົກສູງສຸຂະພາບປະຊາຄົມແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ, ເພາະມີສຸຂະພາບ ຈຶ່ງສາມາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄດ້, ຄືດັ່ງຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ເມື່ອຍັງມີຊີວິດຢູ່ ທ່ີວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ໃຜກໍ່ມານະພະຍາຍາມອອກກໍາລັງກາຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Phạm Minh Trinh khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục hành động vì sức khỏe, hạnh phúc của Đảng, Nhà nước để đồng bào xây dựng và bảo vệ Tổ quốc như lời Bác Hồ dạy khi cha ông và mẹ vẫn còn sống.
ຂ້າພະເຈົ້າເອງ ມື້ໃດກໍອອກກໍາລັງກາຍ.	Tôi tập thể dục mỗi ngày.
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນໜຶ່ງໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາຄົນຫວຽດນາມ.	Đây là một trong những nội dung của chiến lược phát triển con người Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ລະດົມກໍາລັງໃຈຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Olympic Tokyo 2020 ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh động viên các vận động viên Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2020 tại Nhật Bản
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກິລາ-ກາຍຍະກໍາ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương những thành tích thể thao, thể dục nhịp điệu của Việt Nam trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ຂະບວນການກິລາມະຫາຊົນນັບມື້ນັບແຂງແຮງກວ່າ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ;	Trong đó, quá trình thể dục thể thao quần chúng ngày càng mạnh mẽ và hiệu quả hơn;
ຂະບວນການກິລາ-ກາຍຍະກໍາຂອງຄົນພິການ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ນັບຖື;	Hoạt động thể dục thể thao của người khuyết tật được quan tâm và coi trọng;
ບັນດາປະເພດກິລາລະດັບສູງຜ່ານໄລຍະຍາວດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງ.	Thể thao cấp cao trải qua một thời gian dài với nhiều khó khăn nhưng đạt kết quả cao.
ຫຼາຍປະເພດກິລາ ຄື ບານເຕະຊາຍ, ບານເຕະຍິງ, ຍິງປືນ, ຕີມວຍ, ຢີມນາດສະຕິກ...	Nhiều môn thể thao như bóng đá nam, bóng đá nữ, bắn súng, đấm bốc, thể dục dụng cụ ...
ກໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນການແຂ່ງຂັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Nó đã khẳng định được vị thế của mình trong các cuộc thi khu vực và quốc tế.
ຜົນງານຂອງກິລາຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກິລາໃຫ້ແກ່ຄົນພິການເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ເປັນການດົນໃຈໃຫ້ຂະບວນການທົ່ວປວງຊົນອອກກໍາລັງກາຍຕາມແບບຢ່າງຂອງລຸງໂຮ່, ຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນ, ກໍ່ສ້າງ, ສະໜິດຕິດພັນກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Thành tích của thể thao Việt Nam nói chung và thể thao người khuyết tật nói riêng đã truyền cảm hứng cho toàn dân phong trào rèn luyện sức khỏe theo gương Bác, nâng cao sức khỏe toàn dân tộc, xây dựng và gắn kết chặt chẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần thực hiện sứ mệnh của giữ gìn và xây dựng quốc gia.
ສໍາລັບບັນດານັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມ Olympic Tokyo 2020, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຂະແໜງກິລາ-ກາຍຍະກໍາ ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ອີງຕາມລະບອບ, ນະໂຍບາຍເພື່ອສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ນັກກິລາ ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈ, ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ.	Đối với các vận động viên tham dự Olympic Tokyo 2020, Thủ tướng kêu gọi môn thể thao nhào lộn phát triển sáng tạo, có chế độ, chính sách tạo mọi điều kiện để vận động viên yên tâm, tự hào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາ ແລະອວຍພອນບັນດານັກກິລາ ຈົ່ງແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈກິລາອັນສູງສົ່ງເພື່ອຮັບຜົນງານສູງ, ທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈໍານົງ, ມານະຈິດຂອງຄົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các vận động viên thi đấu hết mình vì danh dự của dân tộc, với tinh thần thể thao cao thượng để đạt thành tích cao, thể hiện ý chí quyết tâm và bản lĩnh của người Việt Nam trước bạn bè quốc tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດານັກກິລາດີເດັ່ນ ແລະມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ທີມຊາດບານເຕະຊາຍ ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Trình đã tặng quà cho các vận động viên xuất sắc và tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Đội tuyển bóng đá nam quốc gia Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
