ກປ.ອອນໄລ - ອະນຸກໍາມະການວັດທະນະທໍາ, ຂ່າວສານໂຄສະນາ (ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ມີແຜນການກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ຂ່າວສານໂຄສະນາໃນການແຂ່ງຂັນ “ນັກຍິງບັ່ນທອນ ແລະເຂດອຸບັດຕິເຫດ ໃນປີ 2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Tiểu ban Văn hóa, Thông tin và Tuyên truyền (Ban Tổ chức cuộc thi - Bộ Quốc phòng Việt Nam) đã có kế hoạch tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật và thông tin trong cuộc thi “Cô gái đôi mươi và vùng tai nạn” năm 2021 tại Việt Nam.
ອະນຸກໍາມະການວັດທະນະທໍາ, ຂ່າວສານໂຄສະນາ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງຈຸດປະສົງຂອງແຜນການເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເນື້ອໃນອົບຮົມ-ຫັດແອບ, ແຂ່ງຂັນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Tiểu ban văn hóa - thông tin nêu rõ mục đích của kế hoạch đẩy mạnh nội dung huấn luyện, đào tạo, thi đấu và các hoạt động của vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia thi đấu trong và ngoài nước;
ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ນັກຍິງບັ່ນທອນ ແລະເຂດອຸບັດຕິເຫດ ປີ 2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ (ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ Army Games 2021);	Tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa lực lượng vũ trang các nước tham dự “Vận động viên và Vùng tai nạn thương tích Việt Nam năm 2021 (trong khuôn khổ Đại hội Thể thao quân sự quốc tế 2021);
ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກກິລາແຂ່ງຂັນ;	Tạo động lực cho các vận động viên thi đấu;
ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກສິລະປິນ, ນັກຮ້ອງຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດສະແດງຄວາມສາມາດ;	Tạo điều kiện cho nghệ sĩ, ca sĩ Lực lượng vũ trang toàn quốc biểu diễn;
ໂຄສະນາພາບພົດ, ວັດທະນະທໍາສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Quảng bá hình ảnh, văn hóa, nghệ thuật đặc sắc của Việt Nam đến bạn bè quốc tế
ນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງ ຕັ້ງໜ້າຝຶກແອບເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການທີມວັດທະນະທໍາຢູ່ Army Games 2021.	Các nghệ sĩ, diễn viên tập luyện để tham gia chương trình đội văn nghệ tại Hội thao Quân đội 2021.
ພາບ: ຖ້ວນຫງວຽນ.	Ảnh: Thuận Nguyễn
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສຸມໃສ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ພິທີໄຂ, ພິທີອັດລາຍການແຂ່ງຂັນ “ນັກຍິງບ່ັນທອນ ແລະເຂດອຸບັດຕິເຫດ ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ປີ 2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Về công tác thông tin tuyên truyền, các tổ chức, phòng, ban tập trung vận động chuẩn bị, đăng cai, lễ khai mạc, bế mạc “Khu vực phụ nữ khuyết tật và tai nạn trong khuôn khổ Đại hội Thể thao quân sự quốc tế năm 2021 tại Việt Nam;
ໂຄສະນາວຽກງານອົບຮົມ-ຫັດແອບຂອງແຕ່ລະທີມ;	Quảng cáo công việc đào tạo - mã của từng đội;
ພິທີສົ່ງຄະນະ ແລະພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທີມທີ່ມີຜົນງານຢູ່ Army Games 2021;	Lễ cử đội và chúc mừng đội thi đấu tại Army Games 2021;
ຖ່າຍທອດສົດພິທີໄຂ, ພິທີອັດ ແລະລາຍການທີ່ມີນັກຍິງປືນຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນ;	Chương trình truyền hình trực tiếp lễ khai mạc, lễ bế mạc và các chương trình có sự tham gia của lính bắn tỉa Việt Nam;
ຖ່າຍທອດສົດການແຂ່ງຂັນທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Truyền hình trực tiếp cuộc thi được tổ chức tại Liên bang Nga.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ໂຄສະນາເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ໝາກຜົນຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đồng thời quảng bá nội dung hoạt động và kết quả của các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội nhân dân Việt Nam năm 2021.
ຕາມແຜນການ, ໃນລາຍການໄຂພິທີຈະມີການສະແດງຕີມວຍ;	Theo kế hoạch, lễ khai mạc sẽ có các màn biểu diễn quyền anh;
ສະແດງສິລະປະສົມທົບກັບການຟ້ອນປືນຈັດຮູບ;	Biểu diễn nghệ thuật kết hợp với múa súng trường;
ຢ້ຽມຊົມສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາ, ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ ແລະທີ່ພິທີອັດຈະມີລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບ ຢູ່ສູນອົບຮົມ-ຫັດແອບມ໊ຽວໂມນ, ດົ່ງເຕິມ, ໝີ້ດຶກ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Tham quan các địa điểm văn hóa, vũ khí, trang bị và tại lễ bế mạc sẽ có chương trình nghệ thuật Nhịp cầu tình bạn tại Trung tâm Huấn luyện - Amy Mone Mon, Đồng Tâm, Phi Đức, Hà Nội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
