ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄຳຄິດເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະຖານະການກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍ, ຂາດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ກູບາ ໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng Phát biểu về Cuộc họp báo thường kỳ của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Khương Ngọc vào ngày 11/7
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ ໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດຜ່ານມາ ເກີດການປະທ້ວງກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍ, ຂາດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ກູບາ, ແຕ່ວ່າສະຖານະການໄດ້ກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Chúng tôi được biết vào ngày 11/7, tại Cuba đã xảy ra bạo loạn và mất trật tự, nhưng tình hình đã nhanh chóng trở lại bình thường.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກູບາ ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນປະຈຸບັນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກການຂວ້ຳບາດ, ປະຕິບັດວິວັດການສ້າງຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສຳເລັດ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະເທດດ້ານການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Việt Nam luôn quan tâm và tin tưởng rằng Cuba sẽ vượt qua mọi khó khăn về kinh tế - xã hội hiện nay do ảnh hưởng của cuộc Đại suy thoái và hậu quả của cuộc Đại suy thoái.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າຂອງ ກູບາ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ກ່ອນນີ້ໃນເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ.	Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết quý báu của Cuba đã dành cho Việt Nam lúc còn nhiều khó khăn.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈະຢູ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກູບາ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Việt Nam sẽ luôn kề vai, sát cánh, ủng hộ và giúp đỡ nhân dân Cuba trong khả năng của mình.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາເມລິກາ ຢຸດຕິນະໂຍບາຍທີ່ເປັນປໍລະປັກ ແລະຄໍາສັ່ງຂວ້າບາດພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວທາງເສດຖະກິດ ແລະການເງິນຕໍ່ກູບາ.	Việt Nam kêu gọi Hoa Kỳ chấm dứt các chính sách thù địch và áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế và tài chính đơn phương đối với Cuba
ໄດ້ໃຊ້ມາດຕະການຂວ້ຳບາດມາເປັນເວລາເກືອບ 60 ປີແລ້ວ ແລະໄດ້ຮັດກຸມໃນເວລາຜ່ານມາມີພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະຊາຊົນກູບາ ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc đã được áp dụng trong gần 60 năm, và trước đây chỉ làm gia tăng những khó khăn về kinh tế - xã hội của người dân Cuba.
ອາເມລິກາ ຄວນມີບາດກ້າວຢ່າງລະອຽດຕາມທິດຫັນການພົວພັນກັບກູບາ ເປັນປົກກະຕິ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hoa Kỳ cần thực hiện các bước cụ thể để bình thường hóa quan hệ với Cuba, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
