ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 16/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຖືວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Phát biểu tiếp đón, Trung tướng Nguyễn Tân Cương cho biết, trong thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ phát triển ổn định và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng;
ສະແດງຄວາມແບ່ງປັນຕໍ່ການສູນເສຍຍ້ອນໂລກລະບາດກໍ່ຂຶ້ນຕໍ່ປະຊາຊົນອິນເດຍ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ມາດຕະການເປັນເຈົ້າການຂອງລັດຖະບານ, ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງກອງທັບອິນເດຍ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ປະຊາຊົນອິນເດຍ ຈະຜ່ານຜ່າໄລຍະ ຫຍຸ້ງຍາກໂດຍໄວ.	Bày tỏ chia sẻ trước những mất mát do dịch bệnh gây ra đối với người dân Ấn Độ và tin tưởng vào những biện pháp mà Chính phủ Ấn Độ đã thực hiện, sự hỗ trợ đắc lực của Quân đội Ấn Độ, sự nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế, nhân dân Ấn Độ sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Đại sứ Pranay Verma chúc mừng Trung tướng Nguyễn Tân Cương được bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Bày tỏ tin tưởng, trên cương vị của mình, Trung tướng Nguyễn Tân Cương sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nói chung và giữa hai quân đội nói riêng.
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma ຖືວ່າ ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງ ຮັກສາການຮ່ວມມືຜ່ານການແລກປ່ຽນ, ການພົບປະເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນທຸກຂັ້ນດ້ວຍທຸກຮູບແບບ ຄືສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ຈັດກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກ.	Nhận định về quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ thời gian qua, Trung tướng Nguyễn Tân Cương và Đại sứ Pranay Verma cho rằng, dù diễn biến phức tạp của Kovi-19, hai bên vẫn duy trì hợp tác thông qua trao đổi, đối thoại và gặp gỡ các cấp.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດບົນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ສຸມໃສ່ຂົງເຂດທະຫານເຮືອ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng trên cơ sở thực hiện các thỏa thuận đã ký kết, trọng tâm là lĩnh vực hải quân, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
