ກປ.ອອນໄລ - ລາງວັນສູງສຸດຂອງຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທົ່ວໂລກ (IT World Awards 2021) ຫາກໍ່ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບລາຍຊື່ບໍລິສັດ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	KPR Online - Giải thưởng Thế giới CNTT 2021 vừa chính thức công bố danh sách các công ty, cá nhân đạt thành tích xuất sắc.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel Telecom ມີສອງຜະລິດຕະພັນທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ່ມີຊື່ສຽງນີ້ຢູ່ 2 ລາຍການ, ຄື: ຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສຳລັບຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມມີຊື່ສຽງຂອງປີ.	Theo đó, Viettel Telecom có hai sản phẩm đạt giải thưởng danh giá này ở hai hạng mục: Sản phẩm, dịch vụ, công nghệ thông tin phục vụ lĩnh vực viễn thông và Công nghệ viễn thông uy tín của năm.
ຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel Telcom ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຢູ່ World Awards 2021.	Các sản phẩm của Viettel Telcom được quảng bá tại Lễ trao giải Thế giới năm 2021.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ 2 ລະບົບ: ຮັບປະກັນລາຍຮັບ ແລະຄວບຄຸມການສໍ້ໂກງ (vFMRA) ແລະ KPI Dashboard ຂໍ້ມູນ (ມາດຕະການຮອບດ້ານຈາກລາຍຮັບ, ຈັດການ, ສະຖິຕິ, ໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນຕະຫຼອດຮອດການສະແດງຜົນຂອງດັດຊະນີຮັບໃຊ້ວຽກງານບໍລິຫານຂອງວິສາຫະກິດ) ຂອງ Viettel Telecom ໄດ້ລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຍາດໄດ້ລາງວັນລະດັບສາກົນ.	Đây là hệ thống đầu tiên trong hai hệ thống: Đăng ký doanh thu và Kiểm soát gian lận (vFMRA) của Viettel Telecom và dữ liệu Bảng điều khiển KPI (đo lường toàn diện từ doanh thu, quản lý, thống kê, cách ly dữ liệu đến hiển thị chỉ số dịch vụ quản lý doanh nghiệp).
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel Telecom ແລ້ວ: “2 ຜະລິດຕະພັນນີ້ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເຊິ່ງຫຼາຍວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມີຄວາມຕ້ອງການ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel Telecom ກໍາລັງ ແລະຈະຫັນເປັນມາດຕະຖານ, ໃຫ້ບໍລິການເພື່ອສະໜອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Theo đại diện Viettel Telecom: “Hai sản phẩm này ra đời nhằm đáp ứng xu hướng chuyển đổi số mà nhiều doanh nghiệp, tổ chức đang cần, do đó, Viettel Telecom đang và sẽ chuyển đổi thành một tiêu chuẩn, dịch vụ đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp, tổ chức.
ເລື່ອງມີ 2 ຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບລາງວັນຢູ່ IT World Awards 2021 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າວິວັດທະນາການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງ Viettel Telecom ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີພໍສົມຄວນ, ປະຕິບັດພາລະກໍາຫຼັກແຫຼ່ງນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເວົ້າລວມ.	Hai sản phẩm đạt giải tại IT World Awards 2021 cho thấy công tác chuyển đổi số của Viettel Telecom đã đạt được những thành công đáng kể, hoàn thành sứ mệnh cốt lõi là xây dựng xã hội số của toàn Tập đoàn Viettel.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
