ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານປະເທດ, ປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ອາຍຸການ 2016-2021.	Ngày 17/7, tại Phủ Chủ tịch, ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh đã chủ trì kỳ họp thứ ba của Hội đồng Quốc phòng và An ninh nhiệm kỳ 2016-2021.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຮອງປະທານສະພາ;	Đồng chí Phạm Minh Chính, Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ.	Tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Cảnh sát.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ນີ້ມີລັກສະນະສະຫຼຸບອາຍຸການ;	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, buổi gặp mặt lần thứ ba là buổi tổng kết tuổi đời;
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນອາຍຸການໃໝ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດຖະທຳມະນູນ ແລະກົດໝາຍ.	Cũng như thảo luận, thống nhất cao những nội dung quan trọng, đặt nền móng cho hoạt động của Hội đồng quốc phòng và an ninh trong thời đại thực hiện nghĩa vụ theo đúng quy định của Hiến pháp và pháp luật.
ຄຽງຂ້າງບັນຫາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍັງມີປັດໄຈຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານເຊິ່ງໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມນາບຂູ່ເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນ.	Ngoài vấn đề di truyền, còn có các yếu tố an ninh phi quân sự, trong đó có Kovid-19, đe dọa sự an toàn của người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ລັດຖະບານໄດ້ມີຄວາມພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ đã có nhiều nỗ lực chỉ đạo, triển khai nhưng dịch bệnh đã chuyển biến mạnh.
ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກອງທັບ, ຕຳຫຼວດ ແລະການທູດຕ້ອງສຸມໃສ່ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງ ເພື່ອຮັບມື, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄພທໍາມະຊາດ.	Trong bối cảnh hiện nay, các lực lượng vũ trang, bao gồm cả quân đội, công an và ngoại giao phải tập trung mọi nguồn lực để ứng phó, phòng, chống dịch bệnh, thiên tai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ ພ້ອມກັບສະມາຊິກສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສໍາລັບບັນດາແຂວງ, ນະຄອນພາກໃຕ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃຫ້ບຸລິມະສິດທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອສຸມໃສ່ປົກປ້ອງສຸຂະພາບ, ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ຈັດຊື້ວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພຽງພໍເພື່ອສັກໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Đối với các tỉnh, thành phố phía Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Chính phủ, các bộ, ban, ngành và chính quyền địa phương ưu tiên mọi nguồn lực tập trung bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân, mua sắm đủ vắc xin phòng bệnh.
ພ້ອມທັງ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຕົກຢູ່ໃນສະພາບຫຍຸ້ງຍາກ...	Cũng đừng để mọi người rơi vào tình cảnh khó khăn ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
