ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍມູນຄ່າການນໍາເຂົ້າຜັກ-ໝາກໄມ້ໃນແຕ່ລະປີບັນລຸກວ່າ 6 ຕື້ປອນ (ເທົ່າກັບ 8,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ), ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສຳລັບການສົ່ງອອກຜັກ-ໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ.	Với hơn 6 tỷ yên (8,4 tỷ USD) nhập khẩu rau quả hàng năm, Vương quốc Anh là thị trường tiềm năng cho xuất khẩu gỗ và gỗ của Việt Nam.
ຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກແນະນໍາຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕະຫຼາດອັງກິດ, ໂດຍອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອັງກິດ ຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງສອງປະເທດ.	Nhận định được đưa ra tại hội thảo giới thiệu hàng nông sản và gỗ Việt Nam tại thị trường Vương quốc Anh do Phòng Thương mại Việt Nam tại Vương quốc Anh tổ chức với sự tham gia của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu nông sản hai nước.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Hội thảo có sự tham gia của đông đảo các doanh nghiệp xuất nhập khẩu nông sản của Việt Nam và Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບຕະຫຼາດ Birmingham ຢູ່ເຂດ Midlands.	Tại hội thảo, các doanh nghiệp Việt Nam đã giới thiệu về thị trường Birmingham ở Midlands.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດຂາຍຍົກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ເອີລົບ, ສະໜອງສະບຽງອາຫານ ແລະຜັກ-ໝາກໄມ້ສົດໃຫ້ໂຮງແຮມ, ຮ້ານອາຫານ, ຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ ແລະຮ້ານຂາຍຍ່ອຍໃນທົ່ວປະເທດອັງກິດ.	Đây là một trong những chợ đầu mối lớn nhất ở châu Âu, cung cấp thực phẩm và rau tươi cho các khách sạn, nhà hàng, siêu thị và nhà bán lẻ trên khắp Vương quốc Anh.
ຕາມທ່ານ Harry ຮວ່ານເຈິ່ນ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດ Midan Global Ltd ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອໃຫ້ໝາກໄມ້ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດອັງກິດ.	Theo ông Harry Hoan Tran, Giám đốc Midan Global Ltd, đây là thị trường đầy tiềm năng để gỗ và nông sản Việt Nam thâm nhập thị trường Anh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຕະຮວ່າງລີງ ຫົວໜ້າກົມຕະຫຼາດເອີລົບ-ອາເມລິກາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງສັນຍາການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຜົນສັກສິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ມີຄວາມຄືບໜ້າດີດ້ວຍຍອດມູນຄ່າບັນລຸ 3,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021, ເພີ່ມຂຶ້ນ 28% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2020.	Phát biểu tại Hội thảo, ông Hoàng Ling, Vụ trưởng Vụ Thị trường EU - Hoa Kỳ, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, sau khi hiệp định thương mại giữa hai nước có hiệu lực, thương mại song phương đã có nhiều tiến triển tốt đẹp với một tổng trị giá 3,3 tỷ đô la Mỹ trong sáu tháng đầu năm.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ອັງກິດ ບັນລຸມູນຄ່າເກືອບ 2,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 29%.	Mặc dù dịch tả-19 bùng phát nhưng xuất khẩu của Việt Nam sang Vương quốc Anh đạt gần 2,9 tỷ USD, tăng 29%.
ຕາມທ່ານ ຕະຮວ່າງລີງ ແລ້ວ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດການສໍາຜັດ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍາວນານ ແລະເປັນປົກກະຕິ.	Theo ông Hoàng Ling, Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đã tạo cơ hội cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận và mở cửa thị trường, cũng như thúc đẩy quan hệ thương mại toàn diện, lâu dài và thường xuyên giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
