ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຂອງບັນດາການນຳເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Cuộc họp không chính thức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào ngày 16/7 qua cầu truyền hình.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກຳສຳຄັນໃນປີ APEC 2021.	Đây là một trong những hoạt động trọng tâm trong năm APEC 2021.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Cuộc họp có sự tham dự của lãnh đạo cấp cao các nước thành viên.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຮ່ວມມືຜ່ານຜ່າວິກິດການດ້ານການແພດ, ຍູ້ແຮງການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າອີກ , ກອງປະຊຸມຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນເພື່ອແນໃສ່ຜ່ານຜ່າວິກິດການດ້ານການແພດ ແລະຍູ້ໄວການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ.	Với chủ đề “Đương đầu với Bảo hiểm-19, đây là cơ hội để Châu Á - Thái Bình Dương hợp tác cùng nhau vượt qua khủng hoảng y tế, tăng tốc phục hồi kinh tế, tạo nền tảng cho một tương lai tốt đẹp hơn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບເສດຖະກິດທົ່ວໂລກສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Hội nghị diễn ra trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức do hậu quả của dịch bệnh 19.
ຕໍ່ໜ້າສະຖານະການ ແລະສະພາບການໃໝ່, ນິວຊີແລນ-ປະເທດເຈົ້າພາບປີ APEC 2021-ໄດ້ສະເໜີຫົວຂໍ້ຂອງປີ APEC 2021- ແມ່ນ “ຮ່ວມສົມທົບກັນ, ຮ່ວມກັນກະທຳ, ຮ່ວມກັນເຕີບໂຕ.	Trước thực trạng và tình hình hiện nay, New Zealand - nước chủ nhà của APEC 2021 - đã đưa ra chủ đề của APEC 2021 - “Cùng nhau, cùng nhau làm việc, cùng nhau phát triển”.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ນີ້, ການຮ່ວມມື APEC 2021 ສຸມໃສ່ເຂົ້າ 3 ບູລິມະສິດ: ນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ມາດຕະການເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແບບເສລີ ແລະເປີດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່;	Với chủ đề này, APEC 2021 tập trung vào 3 ưu tiên: chính sách kinh tế, thương mại, các biện pháp kinh tế vĩ mô và cải cách cơ cấu, thương mại, đầu tư tự do và cởi mở, tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại và kết nối;
ຍູ້ແຮງການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ຊຸກຍູ້ການປະດິດສ້າງ ແລະຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ເຕັກໂນໂລຢີສີຂຽວ.	Khuyến khích phục hồi bền vững và bao trùm, khuyến khích đổi mới và chuyển đổi kỹ thuật số, công nghệ xanh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອາດສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຜ່ານກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາ, APEC ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດນຳໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ແມ່ນ “ຂົວຕໍ່ ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Có thể thấy, trải qua hơn 30 năm ra đời và phát triển, APEC tiếp tục đóng vai trò chủ đạo thúc đẩy hội nhập kinh tế, là “cầu nối góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á- Thái Bình Dương.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການຮ່ວມມື APEC ພວມຢືນຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, hợp tác APEC đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
ການແກ່ງແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Sự cạnh tranh giữa các cường quốc đang gia tăng.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫຼາຍຂອບເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ໃນພາກພື້ນ, ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາທ່ີມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ພ້ອມທັງຕັ້ງ APEC ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຮັກສາທ່າຮ່ວມມື.	Đồng thời, sự phát triển mạnh mẽ của nhiều lĩnh vực hợp tác trong khu vực, gây khó khăn cho việc đạt được đồng thuận và khuyến khích các thỏa thuận đột phá, cũng như thiết lập APEC trước nhu cầu thay đổi, tăng hiệu quả của phong trào duy trì hợp tác.
ປີ 2021 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ APEC, ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວຫັນໄປສູ່ໄລຍະຮ່ວມມືໃໝ່ເມື່ອແມ່ນປີທຳອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດ APEC ເຖິງປີ 2040 ກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊີ-ປາຊີຟິກເປີດ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະສັນຕິພາບ, ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນ ແລະຮຸ່ນອະນາຄົດ.	Năm 2021 là một cột mốc quan trọng đối với APEC, đánh dấu một bước tiến tới một giai đoạn hợp tác mới khi đánh dấu năm đầu tiên thực hiện Tầm nhìn APEC 2040 về một cộng đồng châu Á - Thái Bình Dương cởi mở, năng động, tự cường và hòa bình, vì sự thịnh vượng lâu dài của tất cả các dân tộc và các dân tộc.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທີ 23 ທີ່ຫວຽດນາມ ສະໜິດຕິດພັນດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງ APEC.	Đây là năm thứ 23 Việt Nam trở thành thành viên của APEC.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ APEC, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ວຍການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Kể từ khi tham gia APEC, Việt Nam đã thể hiện vai trò là thành viên chủ động, có trách nhiệm, đóng góp nhiều mặt.
ພົ້ນເດັ່ນທ່ີສຸດຕ້ອງເວົ້າເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໜ່ຶງໃນຈຳນວນບໍ່ຫຼາຍສະມາຊິກໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະເທດເຈົ້າພາບ APEC ໃນປີ 2006 ແລະ 2007 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đáng chú ý nhất là Việt Nam, một trong số ít quốc gia thành viên đăng cai tổ chức thành công APEC vào các năm 2006 và 2007.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດໃນການສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໂຄງການ, ດ້ວຍກວ່າ 100 ໂຄງການໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Không chỉ vậy, Việt Nam là một trong những thành viên tham vọng nhất trong việc đưa ra các sáng kiến và dự án, với hơn 100 dự án thuộc nhiều lĩnh vực.
ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີິໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພັດທະນາກວມລວມ, ການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນສັງກາດດີຈີຕອນ...	Nhiều sáng kiến của Việt Nam luôn được coi là thực tế, đáp ứng được sự quan tâm của tập thể, như phát triển bao trùm, phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số ...
ໃນວຽກງານບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວຂອງ APEC, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນຜ່ານການດຳລົງຕຳແໜ່ງຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານຄະນະເລຂາທິການ APEC (ປີ 2005-2006), ປະທານ/ຮອງປະທານຫຼາຍຄະນະກຳມະການ ແລະຫຼາຍກຸ່ມປະຕິບັດງານຫຼັກແຫຼ່ງ.	Trong quá trình điều hành APEC, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể thông qua việc bổ nhiệm Giám đốc Điều hành Ban Thư ký APEC (2005-2006), Chủ tịch / Phó Chủ tịch một số ủy ban và một số nhóm công tác chủ chốt.
ບົດບາດຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການຮ່ວມມື APEC ກໍ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Vai trò của các doanh nghiệp Việt Nam trong hợp tác APEC ngày càng trở nên quan trọng.
