ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh-wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 16/7, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Tân Cương đã tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງລັດຖະບານ, ບົດບາດຂອງກອງທັບ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍ່ຄືຈິດໃຈຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Tấn Cương biểu dương Chính phủ, vai trò của Quân đội Hàn Quốc trong công tác phòng, chống dịch Quito-19, cũng như tinh thần hợp tác quốc tế trong trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm trong ứng phó với dịch bệnh, và giúp đỡ các nước gặp khó khăn tại Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການອຸປະຖໍາຕ່າງໆ, ລວມມີເງິນສົດ ແລະອຸປະກອນການແພດ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍູ້ໂລກລະບາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Ông cũng cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc đã hỗ trợ rất nhiều cho Việt Nam, bao gồm cả tiền mặt và trang thiết bị y tế, để giúp Việt Nam giảm nhanh dịch bệnh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh-wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສອງຝ່າຍຖືວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ແທດຈິງດ້ວຍຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ ແລະວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນໃນກອງທັບ, ບໍາລຸງສ້າງ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ອຸດສາຫະກຳ ປ້ອງກັນຊາດ...	Hai bên cho rằng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong thời gian qua đã có những bước tiến dài với việc mở ra nhiều lĩnh vực hợp tác như hội đàm chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, giao lưu quân đội, chiến tranh và học thuật, huấn luyện quân sự sau chiến tranh
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືທີ່ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະຊອກຫາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Hai bên cũng nhất trí làm sâu sắc hơn nữa nội dung hợp tác đang triển khai và tìm ra những lĩnh vực hợp tác mới phù hợp với nhu cầu và khả năng của mỗi bên.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
