ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫາກໍ່ມີເອກະສານແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບຄຳເຫັນປະກອບຂອງທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຜົນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນໃນປີ 2020.	KTĐT - Văn phòng Chính phủ vừa có Thông cáo báo chí về ý kiến của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về việc triển khai các Hiệp định CPTPP và EVFTA của các bộ, ban, ngành, địa phương trong năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດ, ປະຕິບັດຖືກຕາມຄຳຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບໜ້າທີ່, ມາດຕະການຕົ້ນຕໍໃນການຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ ແລະສົ່ງອອກແບບຍືນຍົງໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີ 2021 ແລະຕົ້ນປີ 2022.	Theo đó, ông Phạm Bình Minh kêu gọi Bộ Công Thương giám sát chặt chẽ việc thực hiện các chủ trương của Chính phủ về nước, các giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giải phóng đầu tư công và xuất khẩu bền vững đến cuối năm 2021 và đầu năm 2022.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບບັນດາອົງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນສ້າງມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA.	Đồng thời chủ trì, tăng cường phối hợp với các tổ chức địa phương và xây dựng các biện pháp nhằm tăng cường thực thi hiệu quả CPTPP và EVFTA.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ກະຊວງການເງິນຈັດແບ່ງງົບປະມານເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ອົງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນແຜນການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ເພື່ອຮັບປະກັນການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າທີ່ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານ.	Bộ Tài chính bố trí bổ sung ngân sách cho các cơ quan thực hiện trong quá trình thực hiện CPTPP và EVFTA để đảm bảo thực hiện có hiệu quả tiến độ đã được phê duyệt.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນຕິດຕາມຕົວເລກການລົງທຶນກັບບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ແລ້ວສະໜອງໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າເພື່ອສັງລວມ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các địa phương theo dõi số liệu đầu tư với các nước tham gia CPTPP và EVFTA, trình Bộ Công Thương tổng hợp.
ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າມາດຕະການເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດໃນການສຳຜັດກັບບ້ວງເງິນສິນເຊື່ອເພື່ອຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາ FTA ຂອງຫວຽດນາມ.	Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang tìm hiểu các biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp tiếp cận rổ tín dụng để nắm bắt cơ hội từ FTA của Việt Nam.
ບູລະນະ ແລະສົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພາກສ່ວນຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນເວົ້າລວມ ແລະການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ເວົ້າສະເພາະ.	Tích hợp và tăng cường năng lực của các bên chịu trách nhiệm hội nhập kinh tế quốc tế nói chung và thực thi các hiệp định CPTPP và EVFTA nói riêng.
ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງ ແລະສົມທົບກັບອົງການຮັບຜິດຊອບປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງການປະຕິບັດ.	Chủ trì, phối hợp với Cơ quan thực thi CPTPP là Bộ Công Thương để tăng hiệu quả triển khai.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
