ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງ 201, ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງທີມລົດຕັງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2021 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KPR Online - Chiều 14/7, Lữ đoàn Tăng thiết giáp 201 8 tổ chức lễ cử đội xe tăng tham gia Đại hội Thể thao Lục quân năm 2021 tại Liên bang Nga.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໊ດິ່ງແທັງ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບ ເປັນປະທານພິທີ.	Trung tướng Đỗ Đình Thành, Tư lệnh Lực lượng vũ trang chủ trì buổi lễ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໊ດິ່ງແທັງ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ, ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທີມລົດຕັງທີ່ພິທີສົ່ງ.	Trung tướng Đỗ Đình Thành, Tư lệnh Chiến trường phát biểu chỉ đạo và bàn giao thi thể bộ đội xe tăng tại lễ bàn giao.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທີມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໊ດິ່ງແທັງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັ້ງໜ້າຝຶກແອບຂອງສະມາຊິກໃນທີມ.	Trao nhiệm vụ cho đội, Trung tướng Đỗ Đình Thành biểu dương nỗ lực vượt khó, đặt mục tiêu rèn luyện của đội cho các thành viên trong đội.
ທ່ານ ໂດ໊ດິ່ງແທັງ ຮຽກຮ້ອງ: ທີມຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ “ຖ້າອອກທັບແລ້ວແມ່ນໄດ້ຊະນະ ຂອງທະຫານລົດຕັງ-ຍານເກາະ;	Đỗ Đình Thành kêu gọi: Đội phải củng cố di sản:
ມີຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Có sự đoàn kết, thống nhất, làm chủ, đổi mới, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành tốt việc tốt.
ປະຕິບັດກົດລະບຽບການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Chấp hành tốt điều lệ hội thao quân sự quốc tế.
ແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມສັດຊື່, ມີຄຸນນະທຳສູງ, ບົນຈິດໃຈຮ່ຳຮຽນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດກ່ຽວກັບທຸກດ້ານທັງກ່ອນ, ໃນ ແລະຫຼັງການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Thi đấu trung thực, chất lượng cao, có tinh thần học hỏi, bảo đảm an toàn tuyệt đối về mọi mặt trước, trong và sau Hội thao quân sự quốc tế.
ບັນດາສະມາຊິກທີມລົດຕັງທີ່ພິທີ.	Các đội viên trong buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມແຜນການ, ຕອນທ່ຽງວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທີມລົດຕັງຈະອອກເດີນທາງໄປສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອຝຶກແອບລົງເລິກກ່ອນເວລາເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນທີ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຢ່າງເປັນທາງການ.	Theo kế hoạch, trưa 16/7, bộ đội xe tăng sẽ lên đường sang Liên bang Nga để huấn luyện chuyên sâu trước khi tham gia hội thao quân sự quốc tế chính thức.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
