ທ່ານນາງຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດ ສປຊ Michelle Bachelet ເນັ້ນໜັກວ່າ ມີພຽງແຕ່ດ້ວຍວິທີປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາຄວາມຜິດພາດໃນອະດີດ, ບັນດາປະເທດຈຶ່ງຈະມີຄວາມຫວັງ “ປ່ຽນແປງໂຄງປະກອບ, ລະບອບລະບຽບການ ແລະ ການກະທຳທີ່ພາໄປເຖິງສະພາບການຈຳແນກເຊື້ອຊາດຜິດພັນໂດຍກົງ ແລະ ທາງອ້ອມ.	Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet nhấn mạnh rằng chỉ bằng cách đối đầu với những sai lầm trong quá khứ, các nước mới có thể hy vọng "thay đổi cơ cấu, chế độ và những hành động trực tiếp và gián tiếp dẫn đến phân biệt chủng tộc."
ທ່ານນາງຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດ ສປຊ Michelle Bachelet.	Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດ ສປຊ Michelle Bachelet ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກ່ວາອີກ ເພື່ອລົບລ້າງໄພຈຳແນກເຊື້ອຊາດຜິວພັນທີ່ມີລັກສະນະເປັນລະບົບ ແນໃສ່ຄົນຜິວດຳໃນທົ່ວໂລກ, ເລັ່ງບັນດາປະເທດຍອມຮັບ ແລະ ທົດແທນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄວາມຜິດພາດໃນອະດີດຢ່າງກົງໄປກົງມາ.	Vào ngày 12 tháng 7, Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet đã kêu gọi các quốc gia làm nhiều hơn nữa để xóa bỏ phân biệt chủng tộc đối với người da đen trên toàn thế giới, thúc đẩy các quốc gia chấp nhận và thay thế trực tiếp những sai lầm trong quá khứ.
ໂດຍສະເໜີບົດລາຍງານຕໍ່ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ, ທ່ານນາງ Bachelet ໄດ້ຖືວ່າ ໄພຈຳແຈກເຊື້ອຊາດຜິວພັນຕ້ານຊາວອາບຟຼິກກາ ແລະ ຊາວເຊື້ອຊາດອາບຟຼິກກາ ພວມສືບຕໍ່ກໍ່ຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ຕໍ່ທຸກຂົງເຂດໃນການດຳລົງຊີວິດ.	Trong một báo cáo trước Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, Bachelet cho rằng nạn phân biệt chủng tộc đối với người châu Phi và người Mỹ gốc Phi tiếp tục có ảnh hưởng sâu sắc đến mọi lĩnh vực của đời sống.
ທ່ານນາງຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ກໍ່ເນັ້ນໜັ້ກເຖິງລັກສະນະທີ່ຈຳເປັນຂອງເລື່ອງບັນດາປະເທດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາມໍລະດົກທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງໄພຄ້າຂາຍຂ້າທາດຂ້າມປາຊີຟິກ ແລະ ລັດທິຫົວເມືອງຂຶ້ນ.	Bà nhấn mạnh sự cần thiết của các quốc gia đối với di sản tâm lý của chủ nghĩa thực dân và nô lệ xuyên Thái Bình Dương.
ທ່ານນາງເນັ້ນໜັກວ່າ ມີພຽງແຕ່ດ້ວຍວິທີປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາຄວາມຜິດພາດໃນອະດີດ, ບັນດາປະເທດ ຈຶ່ງຈະມີຄວາມຫວັງ “ປ່ຽນແປງໂຄງປະກອບ, ລະບອບລະບຽບການ ແລະ ການກະທຳທີ່ພາໄປເຖິງສະພາບການຈຳແນກເຊື້ອຊາດຜິດພັນໂດຍກົງ ແລະ ທາງອ້ອມ.	Bà nhấn mạnh rằng chỉ bằng cách đối đầu với những sai lầm trong quá khứ, các quốc gia mới có thể hy vọng "thay đổi cấu trúc, quy định và các hành động dẫn đến phân biệt chủng tộc trực tiếp và gián tiếp."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
