ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີ ນິວຊີແລນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຂອງບັນດາການນຳເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Cuộc họp không chính thức Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) về Ứng phó với dịch bệnh-19 và Phục hồi kinh tế thông qua Tu chính án thứ 16.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຮ່ວມມືຜ່ານຜ່າວິກິດການດ້ານການແພດ, ຍູ້ແຮງການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ສ້າງພື້ນຖານທີ່ດີງາມກວ່າໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດ , ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນເພື່ອແນໃສ່ຜ່ານຜ່າວິກິດການດ້ານການແພດ ແລະຍູ້ໄວການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Với chủ đề “Đối phó với Bảo hiểm-19, đây là cơ hội để Châu Á - Thái Bình Dương hợp tác cùng nhau vượt qua khủng hoảng y tế, tăng tốc phục hồi kinh tế và tạo nền tảng tốt đẹp hơn cho tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກພວມຢູ່ໃນໄລຍະບາດລ້ຽວດ້ວຍການປ່ຽນແປງໂດຍພື້ນຖານ ແລະຮອບດ້ານເຖິງຊີວິດ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thế giới đang ở thời điểm quan trọng với những thay đổi cơ bản và toàn diện về đời sống, kinh tế, xã hội do tác động tàn phá của bão Quito-19.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ , ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີຍົກອອກ 3 ຂໍ້ສະເໜີສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື APEC: “ກ່ອນອື່ນໝົດ, APEC ແມ່ນບ່ອນທີ່ມີສູນຜະລິດ, ສະໜອງວັກຊິນແຖວໜ້າໃນໂລກຫຼາຍແຫ່ງ.	Với phương châm “Không để ai bị bỏ lại phía sau”, ông Nguyễn Xuân Phúc đã vạch ra 3 nguyên tắc chính cho APEC: “Trước hết, APEC là nơi có nhiều trung tâm sản xuất và tiêm chủng vắc xin hàng đầu thế giới.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດວັກຊິນ;	Do vậy, chúng ta cần tăng cường hợp tác khu vực về chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực nghiên cứu và sản xuất vắc xin;
ຄົ້ນຄວ້າຄວາມເປັນໄປໄດ້ໃນການສ້າງຂໍ້ຕົກລົງຊົ່ວຄາວຂອງ APEC ກ່ຽວກັບການລົບລ້າງສິດຊັບສິນທາງປັນຍາສຳລັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19.	Tìm hiểu tính khả thi của việc ký kết một thỏa thuận tạm thời của APEC về việc bãi bỏ quyền sở hữu trí tuệ đối với vắc xin Kovid-19.
ທີ 2 ສ້າງຊຸດແນະນຳຂອງ APEC ກ່ຽວກັບການຮັກສາລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງໃນກໍລະນີສຸກເສີນ ເພື່ອຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ບໍ່ປະໃຫ້ລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ ຂາດຕອນຄືໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thứ hai, thiết lập Hướng dẫn của APEC về Duy trì Chuỗi cung ứng Khẩn cấp nhằm đảm bảo hoạt động của cơ sở kinh tế, không để chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu bị phân tán như trước đây.
ທີສາມແມ່ນປະຕິບັດທິດນໍາທີ່ວ່າ “ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ , APEC ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສົມທົບ ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບ: ການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກຸ່ມດ້ອຍໂອກາດ ແລະກຸ່ມມີຄວາມສ່ຽງສູງ;	Thứ ba là thực hiện phương châm “Không ai bị bỏ lại phía sau, APEC phải nhanh chóng triển khai chương trình hợp tác và phối hợp các chính sách về: tạo thuận lợi cho các nhóm dễ bị tổn thương và nhóm có nguy cơ cao;
ຍົກສູງການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປັບຕົວຂອງວິສາຫະກິດ...	Nâng cao năng lực tự trao quyền và khả năng thích ứng của doanh nghiệp ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ກໍ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະຮັກສາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ;	Chủ tịch nước cũng chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện “mục tiêu kép là phòng, chống dịch bệnh và tăng trưởng kinh tế;
ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນວິວັດການນີ້...	Ông ca ngợi sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong quá trình phát triển này ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
