ກປ.ອອນໄລ - ສຽງກະຕຸກຊຸກຍູ້ດັງຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຈາກຄູຝຶກຍິ່ງເຮັດໃຫ້ການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງສອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຢູ່ສູນຝຶກແອບການທະຫານແຫ່ງຊາດ 4 (ມ໊ຽວໂມນ, ຮ່າໂນ້ຍ) ເພີ່ມຄວາມດຶງດູດ, ຕື່ນເຕັ້ນຈົນຮອດນາທີສຸດທ້າຍ.	KPR Online - Những tiếng hò reo không ngớt từ các huấn luyện viên đã khiến trận đấu giữa hai đội cứu hộ tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự Quốc gia số 4 (Miêu Môn, Hà Nội) trở nên hấp dẫn và gay cấn hơn cho đến những phút cuối cùng.
ປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ	Họp hội thảo tại bãi tập
ໄດ້ຝຶກແອບຢູ່ມ໊ຽວໂມນ ເປັນເວລາ 4 ເດືອນແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາກິລິຍາທ່າທາງ, ຈັງຫວະພື້ນຖານຂອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບໄດ້ຊຳນິຊຳນານແລ້ວ.	Đã được huấn luyện ở Miami được 4 tháng, và đến nay, các cử chỉ và nhịp điệu cơ bản của đội cứu hộ đã quen thuộc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອໃຫ້ມີຜົນງານໃນການແຂ່ງຂັນຢູ່ປະເທດຕົນ, ສະມາຊິກທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າຄວາມມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກບໍ່ວ່າຈະເປັນຂອງສ່ວນຕົວ ຫຼືໝູ່ຄະນະຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Tuy nhiên, để có thể cạnh tranh tại quê nhà, các thành viên của đội cứu hộ có thể hiểu rằng cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa, dù là cá nhân hay cá nhân, là cần thiết.
ຕິດຕາມການຝຶກແອບ, ການຊ້ອມສະແດງ, ບົດຝຶກແອບຂອງແຕ່ລະກຸ່ມ ແລະແຕ່ລະຄົນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈວ່າທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເວລາໃນທຸກກິລິຍາທ່າທາງ, ຂັ້ນຕອນ, ການແຂ່ງຂັນ, ບົດສອບເສັງສັ້ນລົງ.	Theo dõi quá trình huấn luyện, diễn tập, diễn tập của từng nhóm, từng người, chúng tôi hiểu rằng đội cứu hộ phải rút ngắn thời gian trong tất cả các thao tác, quy trình, hội thi, bài thi.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບັງເອີນທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ເລືອກເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ເຂດອຸບັດເຫດ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021 ໄດ້ຮັບການກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ລະດົມກໍາລັງໃຈສອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຝຶກແອບຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Không phải ngẫu nhiên mà ban huấn luyện đội cứu hộ chọn tham gia “khu vực xảy ra tai nạn trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2021” để kiểm tra, động viên, khuyến khích hai đội cứu hộ tập luyện thường xuyên.
ທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບເພື່ອກໍາແໜ້ນ, ມີຄວາມຊໍານິຊໍານານທາງດ້ານທັກສະ.	Đội cứu hộ đang cố gắng rèn luyện để trở thành người được đào tạo bài bản, thành thạo các kỹ năng.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ເຮົາໄວ, ເຮົາແຂງແຮງ, ຊັດເຈນນັ້ນທີ່ທີມເພື່ອນກໍ່ຄືກັນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງມີທ່າໄດ້ປຽບເມື່ອໄດ້ຝຶກແອບກັບເຄື່ອງປະເພດພິເສດເຊິ່ງໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການແຂ່ງຂັນ.	Chúng ta nhanh, chúng ta mạnh, rõ ràng là đồng đội giống nhau, không ໜຳ Không ໜຳ vẫn có lợi thế khi luyện tập với thiết bị đặc biệt được sử dụng trong thi đấu.
ຕິດຕາມການຝຶກແອບຂອງສອງທີມກູ້ໄພ-ກູຊີບໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ສະມາຊິກຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ໄດ້ມີການສັງເກດແບບສັງລວມ ແລະລະອຽດທັງຈຸດດີ ແລະຂໍ້ຈໍາກັດຂອງທີມ.	Theo dõi quá trình huấn luyện của hai đội cứu hộ trong những ngày gần đây, các thành viên trong nhóm huấn luyện đội cứu hộ đã có cái nhìn toàn diện và chi tiết về những điểm mạnh và hạn chế của đội.
ໄດ້ຈັດການປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມເລີຍ.	Một buổi huấn luyện đã được tổ chức tại sân tập.
ຈຶ່ງສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າ ຄວາມກົດດັນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຄືແນວໃດ.	Có thể biết áp lực của nước chủ nhà là như thế nào.
ທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ Army Games 2021 ລ້ວນແຕ່ແມ່ນນັກຮົບຜູ້ເກັ່ງກ້າແລ້ວແຕ່ຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ຍັງເປັນຫ່ວງເປັນໃຍນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມີເຫດຜົນ.	Đội cứu hộ tham gia Đại hội thể thao quân đội 2021 đều là những chiến binh dũng cảm, nhưng đội cứu hộ vẫn lo ngại rằng điều này là thiếu logic.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຕິ ຮອງຫົວໜ້າກົົມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຄັ້ງຕ່າງໆເພື່ອຮັບຟັງ, ຮັບຮູ້ຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກົງໄປກົງມາ, ແນວຄິດຈິດໃຈຂອງສະມາຊິກໃນຄະນະຈັດຕັ້ງຝຶກແອບແຕ່ລະຄົນກ່ຽວກັບວຽກງານຝຶກແອບຂອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Thượng tướng Chattava Pham Vanti, Phó Cục trưởng Cục Cứu hộ, Trưởng Ban Tổ chức Huấn luyện Đội Cứu hộ, đã tổ chức nhiều cuộc họp để lắng nghe, nắm bắt ý kiến trực tiếp, ý kiến của từng thành viên Đội Cứu hộ về đội cứu nạn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນເລື່ອງຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຕິ ກໍ່ຊີ້ອອກດ້ານທີ່ຍັງຈໍາກັດຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນວຽກງານການຝຶກແອບກໍາລັງກາຍ, ເພີ່ມຄວາມທົນທານຕໍ່ດິນຟ້າອາກາດທີ່ແດດຮ້ອນ, ຝົນຕົກ, ລົມພັດທີ່ຜິດປົກກະຕິ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນການຝຶກແອບ, ສ້າງເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Bên cạnh biểu dương những nỗ lực của hai đội cứu hộ trong thời gian qua, Chuẩn tướng Phạm Vanti đã trực tiếp chỉ ra những mặt còn hạn chế, đồng thời chỉ đạo đội cứu hộ chú trọng hơn nữa đến việc rèn luyện thể lực, tăng cường khả năng chống chọi với thời tiết nắng nóng, mưa lớn, gió bão, gió bão.
ບົດແຂ່ງຂັນຮຽກຮ້ອງການສົມທົບກັນເປັນໝູ່ຄະນະ, ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ.	Cuộc thi đòi hỏi tinh thần đồng đội, sự hiểu biết lẫn nhau.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ໃນທ່າມກາງແສງແດດຮ້ອນອົບເອົ້າຂອງກາງເດືອນກໍລະກົດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕິດຕາມຂັ້ນຕອນການຝຶກແອບຂອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Trong cái nắng nóng như thiêu như đốt của những ngày giữa tháng 7, tôi theo dõi các buổi huấn luyện của đội cứu hộ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ອ້າຍນ້ອງກໍາລັງຝຶກແອບການນຸ່ງເຄື່ອງປ້ອງກັນຕົວ ແລະໃສ່ໜ້າກາກປ້ອງກັນເຄມີໃນລາຍການແຂ່ງຂັນນຸ່ງເຄື່ອງປ້ອງກັນຕົວ (ບົດທີ 1).	Tại đây anh em được huấn luyện mặc quần áo bảo hộ lao động và đeo mặt nạ chống hóa chất trong danh mục quần áo bảo hộ lao động (Chương 1).
ຄວາມຜິດພາດເລັກນ້ອຍໃນການແຂ່ງຂັນນີ້ອາດຈະຖືກລົງໂທດ 20-30 ວິນາທີ, ຈັ່ງຊັ້ນອ້າຍນ້ອງຈຶ່ງຝຶກແອບໃຫ້ລະອຽດທີ່ສຸດ.	Những sai sót nhỏ trong trận đấu này có thể bị phạt từ 20 - 30 giây nên anh em tập luyện rất cẩn thận.
ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາລວມໝູ່	Nâng cao trí tuệ tập thể
ເຫັນກຸ່ມໜຶ່ງໂຕ້ຖຽງກັນຢ່າງຟົດເດືອດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃກ້ໆຈຶ່ງເຫັນທ່ານພັນຕີ ລືວກົງກວ໊ຽດ ຫົວໜ້າທີມແຂ່ງຂັນ 1 ກໍາລັງປຶກສາຫາລືພ້ອມກັບອ້າຍນ້ອງ, ຄົ້ນຄວ້າເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນນຳເອົາອຸປະກອນປັບຄວາມເຄັ່ງມີນໍ້າໜັກ 20 ກິໂລກຣາມ ແລະຈັກເລື່ອຍມີນໍ້າໜັກ 6 ກິໂລກຣາມ ໄວທີ່ສຸດໃນວົງກົດອະເນກປະສົງຢູ່ບົດທີ 2.	Thấy cả nhóm đang tranh cãi gay gắt, chúng tôi tiến lại gần thì thấy Trung tá Lường Công Quyết, Đội trưởng Đội 1, đang cùng anh em bàn bạc, nghiên cứu cách vận động các đối tượng mang theo thiết bị điều chỉnh cân nặng 20 ký, cưa 6 lạng. .
ທ່ານພັນຕີ ລືວກົງກວ໊ຽດ ໄດ້ເຕືອນ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈວ່າ “ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງເວລາ, ຄົມເລື່ອຍ.	Trung tá Lưu Công Quyết cảnh báo, động viên “Phải chú ý thời gian, sắc bén.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນວ່າຄານດ້ວຍມືເປົ່າເຂົ້າໄປໃນວົງກົດອະເນກປະສົງຍັງຍາກແລ້ວ, ນັບຫຍັງນັກແຂ່ງຂັນຕ້ອງຖືອຸປະກອນປັບຄວາມເຄັ່ງ ແລະຈັກເລື່ອຍຈະຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວໃດ.	Chúng ta khó vào võ đài đa năng bằng tay không, dù các đối thủ cầm máy căng, máy cưa cũng khó.
ໄວ ຫຼື ຊ້າສອງສາມວິນາທີແນ່ນອນວ່າ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນຕໍ່ຈິດໃຈຂອງເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ສະນັ້ນທຸກຄົນຈຶ່ງມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບຂອງໃຜຂອງມັນ.	Sớm muộn một vài giây chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của các đồng đội, vậy nên mọi người hãy đến thử sức mình với việc huấn luyện.
ສະມາຊິກໃນທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບປະຕິບັດການດັບເພີງ.	Các thành viên của đội cứu hộ thực hiện công tác chữa cháy.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
7 ປີກ່ອນ, ລືວກົງກວ໊ຽດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການກອບກູ້ຊີວິດກໍາມະກອນ 12 ຄົນຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້າດ້າເຢີງ (ແຂວງເລິມດົ່ງ).	Cách đây 7 năm, anh Lưu Công Quyết đã tham gia cứu hộ 12 công nhân tại đập Đá Dăng (tỉnh Lâm Đồng).
ອ້າຍພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໄດ້ໃຊ້ອຸປະກອນກູ້ໄພດ້ວຍມືຕັດແທງເຫຼັກຍ້ອນເພພັງຝາຂຸມລົງມາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ກໍາລັງຂຸດຂຸມເຂົ້າໄປເຖິງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ ແລະແມ່ນອ້າຍເອງໄດ້ເຈ່ຍ, ນໍາເອົາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຄົນທໍາອິດອອກຈາກຂຸມໄດ້.	Anh cùng đồng đội dùng thiết bị cứu sinh khoét thành hố, giúp lực lượng đào tiếp cận nạn nhân dễ dàng hơn, đồng thời đưa được nạn nhân đầu tiên ra khỏi hố.
ທ່ານພັນຕີ ລືວກົງກວ໊ຽດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການແຂ່ງຂັນນີ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກໃນທີມແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກໍາລັງກາຍຢ່າງສູງສຸດ.	Trung tá Lưu Công Quyết cho biết: “Cuộc thi này đòi hỏi mỗi thành viên trong đội phải rèn luyện tối đa.
ສ່ວນຫຼາຍໃນວຽກງານກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບແມ່ນເຮັດຕາມສັນຊາດຕະຍານ, ແກ້ໄຂຕາມກໍລະນີ, ແຕ່ຢູ່ທີ່ນີ້, ໃນວິວັດການຝຶກແອບກະກຽມໃຫ້ Army Games 2021, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໄດ້ຝຶກແອບທາງດ້ານຈິນຕະນາການເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມຊຳນິຊຳນານໃນການແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ວຽກໃດເຮັດກ່ອນ, ວຽກໃດເຮັດຕາມຫຼັງ.	Phần lớn công việc giải cứu được thực hiện theo bản năng, giải quyết tình huống, nhưng ở đây, trong diễn biến của khóa huấn luyện chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội 2021, tôi và các đồng đội đã rèn luyện kỹ năng tưởng tượng để đối phó với các trường hợp, trước khi làm việc, hậu công, hậu công.
ໃກ້ຈະມາຮອດວັນເລີ່ມການແຂ່ງຂັນ “ເຂດອຸບັດເຫດ ແລ້ວ, ສອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ໄດ້ຝຶກແອບນັບມື້ນັບຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ.	Khi ngày bắt đầu cuộc đua đến gần, hai đội cứu hộ đã tập luyện và hôn nhau tích cực.
ບົດສອບເສັງລະຫວ່າງສອງທີມແມ່ນລາຍການຝຶກແອບທີ່ແທດຈິງທີ່ສຸດ.	Những cuộc thi giữa hai đội là những tiết mục luyện tập thực tế nhất.
ບໍ່ຕ້ອງຮຽນຢູ່ໃສ, ຈົ່ງຮຽນນໍາເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ຢູ່ຄຽງຂ້າງເຮົາ.	Cho dù bạn đi đâu, hãy học với bạn cùng lớp.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ ຮັບຜິດຊອບທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນພາຍຫຼັງການຝຶກແອບແຕ່ລະເທື່ອ, ເວລາໃນການຝຶກແອບກໍ່ສັ້ນລົງ, ອ້າຍນ້ອງຊໍານິຊໍານານ, ຮູ້ຈັງຫວະ, ແກ້ໄຂກໍລະນີໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຮຽບຮ້ອຍ, ຂາດຂັ້ນ, ປອດໄພ.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn, phụ trách đội cứu hộ cho biết: “Điều quan trọng nhất là sau mỗi đợt huấn luyện, thời gian huấn luyện được rút ngắn, anh em thành thạo, biết nhịp độ, giải quyết các vụ việc nhanh, gọn, lẹ, không. thất bại, an toàn.
ນັບແຕ່ນີ້ຮອດວັນເລີ່ມການແຂ່ງຂັນ “ເຂດອຸບັດເຫດ ສອງທີມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ຈະຕັ້ງໃຈຝຶກແອບ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງດີເລີດ.	Từ nay đến khi cuộc thi bắt đầu, “Hai đội cứu hộ sẽ chuyên tâm đến khu vực xảy ra tai nạn, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ được giao”.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
