ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Tan Chuan – Jin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan-Jin chiều 14/7.
ໃນການສົນທະນາ, ການນຳສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນ ມີສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ;	Trong cuộc hội đàm, Lãnh đạo hai nước mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, trong đó có cơ quan lập pháp hai nước;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ວຍຮູບການທີ່ເໝາະສົມ;	Tiếp tục duy trì trao đổi một cách thích hợp;
ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tăng cường cơ chế phối hợp tại các diễn đàn đa phương.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu Việt Nam tại hội đàm.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ເພື່ອເປັນພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Quốc hội hai nước nghiên cứu khả năng ký kết thỏa thuận hợp tác để làm cơ sở pháp lý cho việc triển khai các hoạt động hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອົງການນິຕິບັນຍັດໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Đồng thời, hai bên tiếp tục tăng cường vai trò của cơ quan lập pháp trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ສ້າງລະບົບກົດໝາຍກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນໃຫ້ສົມບູນແບບ ເຊິ່ງເປັນຂົງເຂດທີ່ ສິງກະໂປ ມີບົດຮຽນ ແລະມີຄວາມບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ...	Tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học, đặc biệt là xây dựng hệ thống quản lý và xây dựng hệ thống pháp luật toàn diện cho sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số và xã hội số, đây là một lĩnh vực mà Singapore có nhiều bài học và tiềm năng ...
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: AIPA, IPU, APPF ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍອື່ນ;	Hai Diễn giả Quốc hội nhất trí hai bên cần tiếp tục tăng cường cơ chế phối hợp tại các diễn đàn đa phương: AIPA, IPU, APPF và các tổ chức nghị viện đa phương khác;
ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງກັນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນກວດກາຄືນ, ຕິດຕາມການປະຕິບັດສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ ແລະເປັນສະມາຊິກ, ເພື່ອໃຫ້ສັນຍາດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນ, ຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງ, ສົມກັບສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quốc hội hai nước cần tiếp tục cùng nhau rà soát, theo dõi việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận song phương và đa phương mà hai nước đã ký kết và trở thành thành viên, để các hiệp định đó được thực thi đầy đủ, mang lại hiệu quả, lợi ích thiết thực và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. hai quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
