ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ພວມພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກກວ້າງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Trả lời phỏng vấn báo chí, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn khẳng định quan hệ Việt Nam - Philippines ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược.
ຂໍຮຽນທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ຂີດໝາຍ, ຜົນງານສຳຄັນຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ໃນ 45 ປີຜ່ານມາ?	Thưa Bộ trưởng, xin Bộ trưởng cho biết những dấu mốc, dấu mốc của quan hệ Việt Nam-Philippines trong 45 năm qua?
ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍາວນານ.	Việt Nam và Philippines có mối quan hệ hữu nghị lâu đời.
ສອງປະເທດເລີ່ມມີການແລກປ່ຽນ ແລະຄ້າຂາຍມາຫຼາຍສັດຕະວັດແລ້ວ.	Hai nước đã trao đổi và buôn bán trong nhiều thế kỷ.
ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ 1976, ດ້ວຍເລື່ອງສອງຝ່າຍອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ຟິລິບປິນ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີ 4 ໃນອາຊຽນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 12/7/1976, hai nước ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ ngoại giao, đưa Philippines trở thành nước ASEAN thứ 4 chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Rodrigo Duterte ປະທານາທິບໍດີຟິລິບປິນ ທີ່ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ກັນຍາ 2016.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 28-29 / 9/2016.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຟິລິບປິນ ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທຳອິດໃນອາຊຽນ ທີ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກກັບຫວຽດນາມ (9/1/1978), ສ້າງກອບນິຕິກໍາສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຕໍ່ຈາກນີ້.	Philippines là một trong những nước ASEAN đầu tiên ký Hiệp định hợp tác thương mại, khoa học kỹ thuật với Việt Nam (9/1/1978), thiết lập khuôn khổ pháp lý quan trọng thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước.
ພິເສດ, ເລື່ອງສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (17/11/2015) ໄດ້ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃໝ່ ແລະຮອບດ້ານກວ່າ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Đặc biệt, việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược (17/11/2015) đã đưa quan hệ hợp tác Việt Nam - Philippines lên một dấu mốc lịch sử, với khuôn khổ ngày càng toàn diện, sâu rộng hơn cả song phương và đa phương.
ບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ປະຕິບັດປະກົດຜົນເປັນຈິງດ້ວຍໝາກຜົນລະອຽດໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຈົນຮອດຂົງເຂດການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa hai nước đã được hiện thực hóa trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân ...
ກໍ່ຄືຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຕ່າງໆ.	Cũng như tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ;	Quan hệ chính trị, đối ngoại giữa hai nước ngày càng khăng khít;
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໄດ້ເພີ່ມຂ້ຶນ;	Niềm tin chính trị đã tăng lên;
ການແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ດຳເນີນຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Các cuộc trao đổi, gặp gỡ và hội nghị thượng đỉnh được tổ chức thường xuyên.
ນັບແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີສັນຍານຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ສົນທະນາກັນທາງໂທລະສັບເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍກັນກໍ່ຄືທິດທາງຮ່ວມມືຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Do dịch tả-19 đã có những thay đổi lớn, hai nhà lãnh đạo đã nói chuyện qua điện thoại để trao đổi các bài học về cách đối phó với dịch, cũng như các biện pháp phối hợp cũng như phương hướng hợp tác sau dịch tả-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Teodoro Lopez ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຟິລິບຟິນ ທີ່ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-10 ກໍລະກົດ 2019.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Teodoro Lopez, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines, thăm Việt Nam từ ngày 7-10 / 7/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົວພັນເສດຖະກິດນັບມື້ນັບຈະເລີນເຕີບໂຕ.	Các mối quan hệ kinh tế ngày càng phát triển.
ໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ.	Trong 10 năm qua, kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng gấp đôi.
ຈາກ 2,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2010 ຂຶ້ນເປັນ 5,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Từ 2,4 tỷ USD năm 2010 lên 5,3 tỷ USD năm 2020.
ຟິລິບປິນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 5 ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືນຳເຂົ້າເຂົ້າສານໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນໃນທຸກປີ ແລະເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Philippines là đối tác thương mại lớn thứ năm và là nhà nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại tăng hàng năm và lần đầu tiên đạt hơn 1 tỷ USD vào năm 2020.
ຂໍຮຽນທ່ານລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	Xin Bộ trưởng cho biết việc đề ra phương hướng phát triển quan hệ Việt Nam - Philippines trong thời gian tới?
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະແທດຈິງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພວກເຮົາຄວນສຸມໃສ່ 3 ກຳນົດທິດໃຫຍ່:	Để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Philippines ngày càng đi vào chiều sâu, thời gian tới chúng ta cần tập trung vào 3 hướng lớn:
ທີໜຶ່ງ, ຄວນສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງລະຫວ່າງການນຳ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trước tiên, chúng ta cần tiếp tục cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và sự tin cậy chính trị cao giữa hai nước và các dân tộc.
ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດ ແລະຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບຂະໜາດຂອງປະຊາກອນ ແລະລະດັບພັດທະນາ.	Việt Nam và Philippines có nhiều lợi ích chiến lược và tương đồng về quy mô dân số và trình độ phát triển.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ໃນທຸກຊ່ອງທາງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Đó là cơ sở quan trọng góp phần đưa quan hệ chính trị hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, được các cấp, các ngành tín nhiệm với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân.
ປະຈຸບັນ ຟິລິບປິນ ແມ່ນນັກລົງທຶນຢືນອັນດັບທີ 28/140 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດເງິນທຶນເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ຈາກ 276 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2010 ຂຶ້ນເກືອບ 620 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Philippines hiện là nhà đầu tư lớn thứ 28 và 14 tại Việt Nam, với tổng vốn đầu tư tăng gấp đôi từ 276 triệu USD năm 2010 lên gần 620 triệu USD năm 2020.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh, giao lưu nhân dân giữa hai nước được khuyến khích và đạt được nhiều thành tựu.
ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍກັນຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, APEC, ASEM...	Việt Nam và Philippines cam kết hợp tác tại các tổ chức đa phương, khu vực và đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEM ...
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຜ່ານ 45 ປີ ທີ່ການນຳ ແລະປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງພວມພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Có thể nói, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trải qua 45 năm mà lãnh đạo và nhân dân các thế hệ dày công xây dựng, nhân lên và đi vào chiều sâu, ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả, xứng tầm với quan hệ Đối tác chiến lược. .
ທີສອງ, ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ແມ່ນສອງຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ຄວນມານະພະຍາຍາມນຳການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງໜູນພັດທະນາຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງຫຼັງໂລກລະບາດ.	Thứ hai, Việt Nam và Philippines, hai thị trường tiềm năng, cần đưa hợp tác kinh tế trở thành một trong những trụ cột quan trọng để phục hồi sau dịch và phát triển bền vững.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ, ໃນຂະນະທີ່ຟິລິບປິນ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຈຳນວນປະຊາກອນຫຼາຍທີສອງໃນອາຊຽນ.	Việt Nam là nước xuất khẩu nông sản lớn nhất trong khu vực, trong khi Philippines là nước đông dân thứ hai trong ASEAN.
ສອງປະເທດມີພື້ນຖານເສດຖະກິດເປີດ, ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ພ້ອມກັນນັ້ນທັງສອງກໍ່ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາ RCEP;	Hai nước có nền tảng kinh tế rộng mở và hội nhập sâu rộng và đều là thành viên của RCEP;
ເພາະສະນັ້ນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Vì vậy, tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
ໃນສະເພາະໜ້າ, ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະຍູ້ແຮງການລົງທຶນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງ, ຄື: ກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳ, ເຄື່ອງເອເລັກໂຕນິກ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ...	Đặc biệt, phải nỗ lực tạo thuận lợi cho giao lưu thương mại và đẩy mạnh đầu tư, nhất là các lĩnh vực có tiềm năng, thế mạnh, như: nông nghiệp, công nghiệp, điện tử, du lịch, phát triển kinh tế hàng hải ...
, ເປີດກວ້າງສູ່ຂົງເຂດໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກັບຍຸກສະໄໝເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ຄືການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ເສດຖະກິດສີຂຽວ....	, Mở ra những lĩnh vực mới tương thích với thời đại công nghệ 4.0, như chuyển đổi số, thương mại điện tử, kinh tế xanh….
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຟິລິບປິນ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ 2020.	Ngày 18/5/2020, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã tặng vật tư, trang thiết bị y tế của Chính phủ và nhân dân Việt Nam cho Chính phủ và nhân dân Philippines để phòng, chống Kovi-19.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ທີສາມ, ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Thứ ba, hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác tại các tổ chức khu vực, các diễn đàn khu vực và quốc tế nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững.
ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍກັບສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ເປັນໃຈກາງໃນການຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ;	Việt Nam và Philippines coi trọng vai trò của cơ chế hợp tác đa phương do Liên hợp quốc làm trung tâm trong việc thúc đẩy một giải pháp toàn cầu;
ແບ່ງປັນທັດສະນະໃນຫຼາຍບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຂອງທົ່ວພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề liên quan đến hòa bình, an ninh chung của toàn khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼັກໝັ້ນລວມຕໍ່ກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວນອອກ;	Hai bên cần tiếp tục hợp tác để củng cố đoàn kết ASEAN, tăng cường vai trò trung tâm và thể hiện điểm chung về vấn đề này, trên cơ sở bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông;
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982;	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS);
ປະຕິບັດຕາມ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂ້ັມງວດ ແລະບັນລຸ COC ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ.	Tuân thủ đầy đủ, nghiêm ngặt DOC và đạt được COC một cách hiệu quả, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế càng sớm càng tốt.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍ ແລະສຳຄັນກວ່າໝູ່ແມ່ນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບອັນໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງສອງຊາດໃນຕະຫຼອດ 45 ປີ ຜ່ານມາ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຟິລິບປິນ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với sự nỗ lực, quyết tâm của hai bên và quan trọng hơn là tình hữu nghị bền chặt giữa hai dân tộc trong 45 năm qua, tôi tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ Việt Nam - Philippines sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, vì lợi ích chung của hai nước. Quốc gia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
