ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-16 ກໍລະກົດ 2021, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິ໊ກເຫວ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ໄດ້ໄປປະຕິບັດງານຢູ່ Sicilia (ອີຕາລີ).	Ngày 14-16 / 7/2021, Đại sứ Việt Nam tại Italia Nguyễn Thị Biên Huệ đã có chuyến thăm và làm việc tại Sicilia (Italia).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິ໊ກເຫວ້ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Nello Musumeci ປະທານເຂດ Sicilia, ທ່ານ Leoluca Orlando ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Palermo, ທ່ານ Maurio Cicero ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Castelbuono, ເຂົ້າຮ່ວມສອງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-Sicilia ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Palermo ແລະ Catania ໂດຍສະຫະພັນວົງການເຈົ້າຂອງ Sicilia ແລະຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ Catania ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ຈັດຕັ້ງ.	Nguyễn Thị Bình Huệ đã gặp Chủ tịch Sicily Nello Musumeci, Thị trưởng Palermo Leoluca Orlando, Thị trưởng Castelbuono Maurio Cicero, và tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Sicilia tại Palermo và Catania.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິ໊ກເຫວ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ພົບປະກັບທ່ານ Leoluca Orlando ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Palermo.	Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Thị Bình Huệ tiếp Thị trưởng Palermo Leoluca Orlando.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Ý
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືຂົງເຂດທີ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດຮ່ວມມື, ຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ແຮກສ່ຽວກັບທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດ, ຄື: ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Khi chia sẻ về quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước cũng như các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, các cơ quan chức năng bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với các địa phương Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp, du lịch, công nghệ cao ...
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການກໍ່ສ້າງມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະກໍ່ສ້າງອາຊີບ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ Sicilia.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng trường đại học và nghề nghiệp, sẵn sàng giúp đỡ sinh viên Việt Nam tại Sicilia
ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມສອງເວທີປາໄສຢູ່ Palermo ແລະCatania ກໍ່ຄືຢູ່ Green Expo Catania, ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ, ຄວາມສະດວກຍ້ອນ EVFTA ນໍາມາໃຫ້...	Các doanh nghiệp tham gia hai diễn đàn tại Palermo và Catania, cũng như tại Green Expo Catania, sau khi chia sẻ thông tin về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, những tiện ích mà EVFTA mang lại ...
ກໍ່ໄດ້ຕັ້ງຫຼາຍຄໍາຖາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບຸລິມະສິດໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ຂົງເຂດທີ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນການລົງທຶນ, ແງ່ຫວັງຂອງການສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ພະລັງງານໃໝ່...	Ông cũng đặt nhiều câu hỏi liên quan đến ưu tiên phát triển của Việt Nam, lĩnh vực ưu tiên đầu tư, triển vọng xuất khẩu, nhập khẩu nông sản, thành phố thông minh, môi trường, năng lượng ...
ທ່ານ Nello Musumeci ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການສະໜັບສະໜູນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ປຽບເໝືອນດັ່ງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ແລະຈະຮຽກຮ້ອງຍູ້ໄວວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ.	Theo ông Nello Musumeci, Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) là một động lực thúc đẩy đầu tư giữa Việt Nam và Italia và sẽ đẩy nhanh việc phê chuẩn hiệp định.
ທີ່ການພົບປະ, ເພື່ອນມິດ, ຜູ້ຕາງໜ້າພັກກອມມູນິດອີຕາລີ (PCI) ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ສົມທົບກັບສະຖານທູດຈັດຕັ້ງເຫດການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Tại buổi gặp mặt, các bạn, đại diện Đảng Cộng sản Italia (PCI) mong muốn tiếp tục hợp tác với Đại sứ quán tổ chức cuộc vận động về Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
