ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Leonardo Rosario Manuel Pene ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂມຊຳບິກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Mozambique Leonardo Rosario Manuel Pene.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍໂມຊຳບິກ (Frelimo) ໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໃນປະຈຸບັນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống, gắn bó và giúp đỡ lẫn nhau giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Mặt trận Giải phóng Mozambique trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và hiện nay.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Leonardo Rosario Manuel Pene ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂມຊຳບິກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Leonardo Rosario Manuel Pene, Đại sứ Mozambique tại Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ-ອາຟະລິກາ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທຳ, ໃນນັ້ນມີໂມຊຳບິກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến nêu rõ, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực tăng cường quan hệ với các nước Trung Đông và châu Phi nhằm nâng cao tiềm năng hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế và văn hóa to lớn, trong đó có Mozambique.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫຼາຍຄະນະ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Trong thời gian qua, hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, qua đó góp phần tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa quân đội hai nước.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໂມຊຳບິກ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະເໜີລັດຖະບານໂມຊຳບິກ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຊ່ວຍ Viettel ໃນວິວັດການລົງທຶນ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ໂມຊຳບິກ.	Ông nhấn mạnh, Tập đoàn Viettel của Việt Nam được coi là một trong những công ty viễn thông lớn nhất tại Mozambique.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Leonardo Rosario Manuel Pene ຖືວ່າ ເຖິງວ່າບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນກໍ່ຕາມ ແຕ່ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và Đại sứ Leonardo Rosario Manuel Pene cho rằng, mặc dù đã đạt được những kết quả bước đầu nhưng về tổng thể, hợp tác quốc phòng giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng và nhu cầu của hai bên.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຍູ້ແຮງການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ລະບຸໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2011, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການແພດທະຫານ...	Trong thời gian tới, để quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng có ý nghĩa và hiệu quả, hai bên phải đẩy mạnh triển khai các nội dung của Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng 2011, tập trung vào các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo. , công nghiệp quốc phòng, viễn thông, quân sự ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
