ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ເວັບໄຊ Voso.vn (ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel-Viettel Post) ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຂາຍສະບຽງອາຫານເຄືອນທີ່ດ້ວຍລາຄາປົກກະຕິ ຢູ່ 34 ອົງການໄປສະນີ ແນໃສ່ສະໜອງສະບຽງອາຫານທີ່ຈໍາເປັນຢ່າງຄົບຖ້ວນໃຫ້ຊາວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາແຂວງພາກໃຕ້.	Từ ngày 13/7, Voso.vn (trang thương mại điện tử của Viettel-Viettel Post), liên doanh với Bộ Công Thương Việt Nam, tham gia chương trình Bán hàng ăn bình dân tại 34 bưu cục khu vực phía Nam. của Thành phố Hồ Chí Minh.
ໝູນໃຊ້ຕາໜ່າງຂົນສົ່ງຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງ Viettel Post, ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຫວໍຊໍ່ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາບຮູບການຂາຍເຄື່ອງທີ່ສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບສິນຄ້າຂອງປະຊາຊົນໃນໄລຍະເວລາສັ້ນ ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍດີທີ່ສຸດ.	Tận dụng mạng lưới vận chuyển rộng khắp của Viettel Post, trang thương mại điện tử WoSoo đã chuyển đổi mô hình bán hàng để đáp ứng nhu cầu của người dân trong thời gian ngắn với chi phí tốt nhất.
ແຜນທີ່ 34 ອົງການໄປສະນີຂອງ Viettel Post ທີ່ຂາຍສະບຽງອາຫານເຄື່ອນທີ່ດ້ວຍລາຄາປົກກະຕິ.	Bản đồ 34 Đại lý bưu điện Viettel Post bán thức ăn lưu động với giá thông thường.
ພາບ: ບ້າວແອັງ.	Ảnh: Bảo Anh
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເວັບໄຊ ຫວໍຊໍ່ ຈະສະໜອງສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ສະບຽງອາຫານ, ຜັກ, ຫົວ, ໝາກໄມ້ ແລະສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນຢູ່ 34 ອົງການໄປສະນີ, ສັງກັດ 18 ເມືອງຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Theo đó, website sẽ cung cấp các mặt hàng thực phẩm, rau củ quả, đầu nậu, đồ gỗ và nhu yếu phẩm tại 34 bưu cục thuộc 18 quận, huyện của TP.HCM.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ຂາຍຢູ່ສະຖານທີ່ຂາຍເຄື່ອງເຄື່ອນທີ່ດ້ວຍລາຄາປົກກະຕິມີລາຄາຕໍ່າກວ່າ ຫຼື ເທົ່າກັບລາຄາທີ່ໄດ້ກໍານົດຕາມລາຍການໂດຍພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້ານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຊີ້ນໍາ.	Các sản phẩm được bán tại các cửa hàng di động với giá thông thường thấp hơn hoặc bằng giá quy định của Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh.
ສະເພາະວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ສິນຄ້າ 13 ໂຕນທໍາອິດໄດ້ແຈກຢາຍເຖິງ 34 ສະຖານທີ່ຂາຍເຄື່ອງເຄື່ອນທີ່ດ້ວຍລາຄາປົກກະຕິຂອງ Viettel Post.	Ngày 13/7, 13 tấn hàng đầu tiên đã được phân phối đến 34 điểm bán lẻ điện thoại di động của Viettel Post với giá thông thường.
ເພື່ອຮັກສາລາຄາເປັນປົກກະຕິ, ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຫວໍຊໍ່ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຜູ້ສະໜອງ ແລະຜູ້ຜະລິດເພື່ອມີວິທີດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຜູ້ບໍລິໂພກ.	Để giữ giá ổn định, trang thương mại điện tử Võ Xu đã kết nối với các nhà cung cấp, nhà sản xuất để đưa ra giải pháp tốt nhất có thể cho người tiêu dùng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວໍຊໍ່ ກໍຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງຜະລິດຕະພັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າ ອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ບໍ່ຕ້ອງຫ່ວງໃຍຍ້ອນຂາດແຄນສິນຄ້າ ຫຼື ສະບຽງອາຫານບໍ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ.	Ngoài ra, Vò Xo đảm bảo về nguồn gốc sản phẩm, giúp khách hàng an tâm, không lo thực phẩm thiếu chất lượng, không uy tín.
ເພາະສະນັ້ນ, ຕະຫຼາດສິນຄ້າເວົ້າລວມ ແລະອາຫານສົດປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ຜັກ, ຫົວ, ໝາກໄມ້ ເວົ້າສະເພາະ ຈະບໍ່ມີສະພາບລາຄາຂຶ້ນຫຼາຍຄືໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Vì vậy, thị trường hàng hóa nói chung và thực phẩm tươi sống như rau, củ, quả, đồ gỗ nói riêng sẽ không có giá cao hơn nhiều so với trước đây.
ອາຫານສົດໄດ້ສົ່ງເຖິງບັນດາສາງຂອງ Viettel Post ເພື່ອແຈກຢາຍເຖິງຜູ້ບໍລິໂພກຢ່າງໄວທີ່ສຸດ.	Thực phẩm tươi sống được chuyển đến kho của Viettel Post để đến tay người tiêu dùng trong thời gian sớm nhất.
ພາບ: ບ້າວແອັງ.	Ảnh: Bảo Anh
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນກ່ຽວກັບການສະໜອງສິນຄ້າ ເທົ່ານັ້ນ, ຫວໍຊໍ່ ຍັງຜັນຂະຫຍາຍ 2 ຮູບການຊື້ສິນຄ້າຢ່າງສະດວກສະບາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ບໍລິໂພກ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ đảm bảo nguồn hàng mà còn mang đến hai lựa chọn mua sắm tiện lợi cho người tiêu dùng TP.HCM.
ສໍາລັບຮູບການຊື້ສິນຄ້າທາງອອນລາຍ, ລູກຄ້າສາມາດເຂົ້າເວັບໄຊ https://voso.vn/ສິນຄ້າລາຄາປົກກະຕິ ຫຼື ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຫວໍຊໍ່ ໃນສະມາດໂຟນ, ຄັດເລືອກລາຍຊື່ຜະລິດຕະພັນສັງກັດລາຍການ “ອຸ່ນອ່ຽງໃຈຢູ່ກັບບ້ານ-ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໂດຍ ຫວໍຊໍ່ ຮັບຜິດຊອບ.	Để mua sắm trực tuyến, khách hàng có thể truy cập https://voso.vn/ Sản phẩm Giá Thường hoặc trang thương mại điện tử Waxo trên điện thoại thông minh, chọn danh sách sản phẩm liên kết.
ສຳລັບໃບສັ່ງຊື້ສິນຄ້າບໍ່ເກີນ 5 ກິໂລກຣາມໃນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນຈະເສຍຄ່າຂົນສົ່ງ 15.000 ດົ່ງ/ໃບ.	Đối với đơn hàng không quá 5 kg tại TP.HCM, phí vận chuyển là 15.000đ / vé.
ນອກນັ້ນ, ຜູ້ຊື້ຍັງໄດ້ຫຼຸດລາຄາຕື່ມອີກ 15.000 ດົ່ງ ເມື່ອຊໍາລະເງິນຜ່ານແອັບ VNPay.	Người mua còn được giảm 15.000 đồng khi thanh toán qua ứng dụng VNPay.
ໂດຍອີງໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຕາໜ່າງມອບສົ່ງສິນຄ້າຂອງ Viettel Post, ຫວໍຊໍ່ ສາມາດຫຼຸດຜ່ອນໄລຍະທາງ ແລະເວລາມອບສົ່ງສິນຄ້າ.	Dựa trên công nghệ và mạng lưới chuyển phát của Viettel Post, gói cước có thể giảm tải và thời gian chuyển phát.
ຖ້າລູກຄ້າ ສັ່ງຊື້ສິນຄ້າກ່ອນ 11 ໂມງທ່ຽງ, ໃບສັ່ງຊື້ ສິນຄ້າຈະສົ່ງເຖິງມືລູກຄ້າ ກ່ອນເວລາ 16 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນ.	Nếu khách hàng đặt hàng trước 11h thì đơn hàng sẽ được giao cho khách trước 16h cùng ngày.
ນອກນີ້, ຜູ້ບໍລິໂພກ ສາມາດມາຊື້ສິນຄ້າໂດຍກົງຢູ່ 34 ອົງການໄປສະນີຂອງ Viettel Post ຕາມຂໍ້ມູນຢູ່ທີ່ https://bit.ly/diembinhongiaHCM.	Ngoài ra, người tiêu dùng có thể mua sắm trực tiếp tại 34 đại lý bưu cục của Viettel Post tại địa chỉ https://bit.ly/diembinhongiaHCM.
ເພື່ອໃຫ້ການຊື້ສິນຄ້າດໍາເນີນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສະດວກທີ່ສຸດ, ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຫວໍຊໍ່ ໄດ້ອອກແບບບັນດາຊອງສະບຽງອາຫານທີ່ຫຼາກຫຼາຍ ດ້ວຍປະລິມານເໝາະສົມເພື່ອໃຊ້ໃນຫຼາຍມື້.	Để việc mua sắm trở nên nhanh chóng và tiện lợi nhất có thể, trang thương mại điện tử Waxing đã thiết kế nhiều gói thực phẩm với số lượng phù hợp cho nhiều ngày.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສາມາດຈໍາກັດການອອກນອກບ້ານຂອງປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Kết quả là, sự tiếp cận của mọi người có thể bị hạn chế, giữ khoảng cách trong xã hội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
