ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ສະໄໝພິເສດທີ່ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ໂດຍທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດລາວ ແລະທ່ານ Antony Blinken ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Sáng 14/7, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao đặc biệt ASEAN-Hoa Kỳ do Bộ Ngoại giao Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Anthony Blinken chủ trì.
ອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດໃນສະພາບທີ່ມີສິ່ງທ້າທາຍພວມສົ່ງຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ການພັດທະນາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	ASEAN và Hoa Kỳ tái khẳng định cam kết và cam kết làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác, nhất là trước những thách thức đang gây ảnh hưởng bất lợi đến đời sống của người dân, sự phát triển, an ninh và ổn định của các nước trong khu vực.
ອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ສານຂອງຕົນກັບອຳນາດການປົກຄອງໃໝ່ຢູ່ອາເມລິກາ, ນັ້ນແມ່ນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຍາວນານກັບພາກພື້ນ, ຍົກສູງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ກົດໝາຍສາກົນ...	ASEAN đã tái khẳng định cam kết với Hoa Kỳ, trong đó cam kết lâu dài với khu vực, đề cao chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế ...
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນສະພາບທີ່ມີການປ່ຽນແປງຂອງກະແສການຄ້າ-ການລົງທຶນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định ASEAN và Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ mở cửa và kinh doanh tại thị trường ASEAN trong bối cảnh tình hình thương mại-đầu tư có nhiều thay đổi do căn bệnh 19 ngày.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຊົມເຊີຍ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ອາເມລິກາ ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ, ເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນ້ຳຂອງ-ອາເມລິກາ ກັບການພັດທະນາລວມຂອງອາຊຽນ.	Ông Bùi Thanh Sơn chúc mừng và mong muốn Hoa Kỳ hỗ trợ ASEAN thu hẹp khoảng cách phát triển và phát triển bền vững ở khu vực, kết nối Mekong-Hoa Kỳ với ASEAN nói chung.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກ່າວຄໍາເຫັນເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ;	Về vấn đề Biển Đông, ông Bùi Thanh Sơn phát biểu đề cao luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp, bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định, tạo thuận lợi cho phát triển;
ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ;	Khẳng định các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສ້າງສັນ, ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ກໍ່ຄືການສະໜັບສະໜູນຂອງອາຊຽນ ໃນການໜູນຊ່ວຍຊອກຫາມາດຕະການສະຖຽນລະພາບກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມຽນມາ.	Ông kêu gọi Hoa Kỳ tiếp tục đóng vai trò xây dựng trong việc hỗ trợ các nỗ lực của ASEAN nhằm duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, cũng như vai trò của ASEAN trong việc giúp tìm ra một giải pháp ổn định.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
