ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ: ກູບາ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໄທ ແລະຈີເລ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 13/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đại sứ các nước Cuba, Nga, Thái Lan và Chile tại Phủ Chủ tịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Orlando Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Đại sứ Cuba tại Việt Nam Orlando Guillén.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Orlando Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃນໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນດ້ວຍຮູບການທີ່ເໝາະສົມ;	Tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Orlando Guillén, Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Đại sứ tiếp tục cam kết duy trì các cuộc gặp cấp cao và các cuộc gặp cấp cao theo phương thức phù hợp.
ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tăng cường cơ chế đối thoại và hợp tác giữa hai Đảng, Ủy ban giữa hai Chính phủ một cách hiệu quả.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈ ກູບາ ໄດ້ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ ແລະໜູນຊ່ວຍຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກໂນໂລຢີກ່ຽວກັບວັກຊິນຂອງ ກູບາ.	Ông cũng cảm ơn Cuba đã cử các chuyên gia và người đồng trợ giúp về thuốc Kovi-19 tới Việt Nam, đồng thời khen ngợi khả năng công nghệ vắc xin của Cuba.
ສອງລັດຖະບານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາ ກູບາ ສະໜອງວັກຊິນປ້ອງກັນໂຄວິດ-19 ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Chính phủ hai nước đã trao đổi về vắc xin Kovi-19 của Cuba và việc chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko đã nộp đơn kiện.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đón Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko, Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikorndej Blankura ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Nikorndej Blankura.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikorndej Blankura ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Nikorndej Blankura, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ເວທີປາໄສ ສປຊ, ອາຊຽນ, ອາເປັກ...	Về hợp tác đa phương, Nguyễn Xuân Phúc đã phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn LHQ, ASEAN và APEC.
ທ່ານ Patricio Becker ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ.	Đại sứ Chile tại Việt Nam Patricio Becker đã nộp đơn kiện.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Patricio Becker ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ຈີເລ ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ໃກ້ຊິດ, ເປັນມູນເຊື້ອໃນຕະຫຼອດ 50 ປີຜ່ານມາ.	Tiếp Đại sứ Chile tại Việt Nam Patricio Becker, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi Chile là người bạn thân thiết và kế thừa trong suốt 50 năm qua.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີເລ, ສອງຝ່າຍໄດ້ມານະພະຍາຍາມສ້າງຂອບເຂດຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍຜ່ານການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Trên cơ sở quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Chile, hai bên đã tìm cách thiết lập khuôn khổ hợp tác thương mại và đầu tư song phương thông qua việc ký kết một hiệp định thương mại tự do, trong đó có Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
