ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 19 ເຖິງວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບວິທະຍາຄານການແພດ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ຈັດຕັ້ງຊຸດອົບຮົມ-ຫັດແອບທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ແລະການຮັບຮູ້ວັດຖຸລະເບີດໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 4.	Từ ngày 19 đến 23/7, tại Hà Nội, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Học viện Y tế, các cơ quan, ban ngành liên quan và Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) tổ chức lớp tập huấn trực tuyến về Tứ diệu đế .
ນີ້ແມ່ນຊຸດອົບຮົມ-ຫັດແອບດ້ານວິຊາການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຊຸດທໍາອິດໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 4, ນອນໃນການເຄື່ອນໄຫວອົບຮົມ-ຫັດແອບກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກ່ອນທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 4 ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້.	Đây là khóa huấn luyện gìn giữ hòa bình LHQ đầu tiên cho trại huấn luyện gìn giữ hòa bình LHQ cấp 2 và 4, là một phần của Trung tâm huấn luyện gìn giữ hòa bình LHQ lần thứ 2 trước trại huấn luyện gìn giữ hòa bình LHQ lần thứ 4 ở miền nam Bhutan, hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
ປີນີ້, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸດອົບຮົມ-ຫັດແອບດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຜ່ານທາງອອນລາຍ, ຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມການແນະນໍາ, ຊີ້ນໍາຂອງອົງການກ່ຽວຂ້ອງ.	Năm nay, do dịch bệnh-19, lớp tập huấn được tổ chức trực tuyến, đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh-19 theo khuyến cáo của các cơ quan chức năng.
ບັນຍາກາດຊຸດອົບຮົມ-ຫັດແອບ.	Chuỗi đào tạo về bầu không khí - Mã.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຂອບເຂດຊຸດອົບຮົມ-ຫັດແອບ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງ ICRC ໄດ້ປະກອບຄວາມຮູ້ພື້ນຖານ ແລະຈໍາເປັນກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 4, ພ້ອມທັງຊ່ວຍໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນ ປະຕິບັດຕົວຈິງການແກ້ໄຂບາງກໍລະນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ກັບທີ່, ໃນນັ້ນມີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບບາງວັດຖຸລະເບີດທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງການປະທະກັນ, ພ້ອມກັບຂັ້ນຕອນແກ້ໄຂເມື່ອພົບວັດຖຸລະເບີດໃນພື້ນທີ່ຕົວຈິງ.	Trong quá trình đào tạo, các chuyên gia ICRC đã cung cấp cho nhân viên những kiến thức cơ bản và thiết yếu về luật nhân đạo, sứ mệnh của Trại thứ hai 4, cũng như hỗ trợ những người tham gia giải quyết một số vụ việc liên quan đến chất nổ tại địa điểm vụ nổ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
