ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 12 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດລັດຖະບັນຍັດວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ.	Chiều 15/7, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị tổng kết 12 năm thi hành Pháp lệnh Công nghiệp Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປະກາດໃຊ້ບັນດາເອກະສານນິຕິກຳ ແລະເອກະສານຫຼາຍສະບັບເພື່ອແນະນຳການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດລັດຖະບັນຍັດວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ເປັນຢ່າງດີ.	Hội nghị ghi nhận, trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã chủ trì phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức có liên quan phục vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành một số văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hướng dẫn thực hiện. quốc phòng.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສົມທົບກັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương phối hợp tạo điều kiện về cơ chế, chính sách để xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng.
ບັນດາໂຄງການອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດທີ່ສຳເລັດ, ນຳເຂົ້າໃຊ້ການໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມສາມາດຜະລິດໃຫ້ຂະແໜງປ້ອງກັນຊາດ.	Các dự án công nghiệp quốc phòng thành công đã nâng cao hiệu quả, góp phần nâng cao năng suất của khu vực quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດຂອງລັດຖະບັນຍັດວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh ý nghĩa chiến lược của Pháp lệnh Công nghiệp Quốc phòng đối với nhiệm vụ dựng nước và giữ nước;
ເຮັດແຈ້ງຜົນງານສຳຄັນຜ່ານ 12 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດລັດຖະບັນຍັດ;	Báo cáo những thành tựu quan trọng qua 12 năm thực hiện Nghị định;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນໃນວຽກງານສົມທົບກັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ.	Khẳng định lại tầm quan trọng của việc phối hợp tạo điều kiện về cơ chế, chính sách của các cấp ủy, bộ, ngành Trung ương và địa phương trong xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ຕາມທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຕາມທິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ທັນສະໄໝ, ມີສອງຄຸນປະໂຫຍດ ແລະກາຍເປັນປາຍແຫຼມຂອງອຸດສາຫະກຳແຫ່ງຊາດ.	Theo Thượng tướng Phan Văn Giang, trong tương lai, nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam phải được xây dựng và phát triển theo hướng tự chủ, tự cường, hiện đại, lưỡng dụng và trở thành đỉnh cao của nền công nghiệp quốc gia.
ສຸມໃສ່ປັບປຸງການຈັດຕັ້ງກຳລັງຕາມທິດກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຈັດແບ່ງຢ່າງເໝາະສົມຢູ່ບັນດາເຂດ, ພາກ.	Tập trung hoàn thiện tổ chức lực lượng theo hướng gọn, mạnh, hoạt động hiệu quả, phân bố hợp lý trên các vùng, các đơn vị.
ລົງທຶນຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນບາງປະເພດທີ່ທັນສະໄໝ.	Đầu tư nghiên cứu, sản xuất một số vũ khí, trang bị hiện đại.
ຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Kích thích phát triển kinh tế, chú trọng xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao.
ດຳເນີນການຄົ້ນຄວ້າຮູບແບບອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຂອງບາງປະເທດເພື່ອໝູນໃຊ້ຢ່າງເໝາະສົມໃນເງື່ອນໄຂຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ.	Nghiên cứu mô hình công nghiệp quốc phòng của một số nước để áp dụng phù hợp vào thực tế Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
