ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Klaus Werner Iohannis ປະທານາທິບໍດີ ຣູມານີ.	Chiều 14/7, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Romania Klaus Werner Iohannis.
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ການນຳສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍມາດຕະການລະອຽດເພື່ອເພີ່ມທະວີການເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ກົນໄກແລກປ່ຽນສອງຝ່າຍພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບູລິມະສິດ, ຄື: ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ...	Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi các biện pháp chi tiết nhằm làm sâu sắc và phát triển quan hệ hai nước, đặc biệt là duy trì và thúc đẩy các cơ chế trao đổi song phương, cũng như tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như kinh tế, thương mại, giáo dục và xây dựng, sự hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Klaus Werner Iohannis ປະທານາທິບໍດີຣູມານີ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Romania Klaus Werner Iohannis.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Klaus Werner Iohannis ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ໝາກຜົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຣູມານີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຍູ້ໂລກລະບາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Ông Klaus Werner Iohannis bày tỏ đánh giá cao thành tích của Việt Nam trong việc phòng, chống Kovi-19, đồng thời khẳng định Romania sẵn sàng sát cánh cùng Việt Nam trong nỗ lực giảm thiểu dịch bệnh trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຣູມານີ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ບົນພື້ນຖານການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລັດຖະບານຣູມານີ ໄດ້ຕົກລົງມອບວັກຊິນ AstraZeneca ຈໍານວນ 100.000 ໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຈະພິຈາລະນາແບ່ງວັກຊິນຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ຕື່ມອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Romania cho biết, trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Chính phủ Romania đã đồng ý cung cấp cho Việt Nam 100.000 liều vắc xin AstraZeneca và sẽ xem xét phân phối tiếp trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດອັນລ້ຳຄ່າ ແລະການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການ ເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ແລະປະຊາຊົນຣູມານີ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຈຳນວນວັກຊິນນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Tổng thống và nhân dân Romania đã dành sự giúp đỡ vô giá, kịp thời đối với Việt Nam trong thời kỳ khó khăn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊີນທ່ານປະທານາທິບໍດີຣູມານີ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Nhân dịp này, Nguyễn Xuân Phúc mời Tổng thống Romania sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຣູມານີ ສະແດງຄວາມຍິນດີຕອບຮັບຄຳເຊີນ ແລະກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ຈະໄດ້ຕ້ອນຮັບປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ຣູມານີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Romania hoan nghênh lời mời và mong muốn sẽ được đón tiếp Chủ tịch nước Việt Nam sang thăm Romania trong thời gian tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
