ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບການສ້າງບົດລາຍງານກາງສະໄໝສະໝັກໃຈປະຕິບັດຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຫວຽດນາມ ຕາມກົນໄກສຳຫຼວດກວດກາຄືນປະຈຳໄລຍະກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (UPR) ຮອບວຽນ ທີ III ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ.	Ngày 14/7, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tổ chức Hội thảo quốc tế về xây dựng Báo cáo trung tâm về việc thực hiện các khuyến nghị của Việt Nam về Kiểm điểm định kỳ phổ quát III.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຈັດຂຶ້ນໂດຍກົງສົມທົບກັບທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 150 ຄົນຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາທິການສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ: ໄທ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Hội thảo có sự tham dự của hơn 150 đại biểu đến từ các bộ, ban, ngành, cơ quan liên quan của Việt Nam, đại diện Ban Thư ký Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, đại diện Bộ Ngoại giao Thái Lan, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອົງການຄົ້ນຄວ້າ, ອົງການພັດທະນາ ສປຊ ແລະສະຖານທູດປະຈໍາຫວຽດນາມ ຈໍານວນໜຶ່ງ.	Hàn Quốc, một số đại diện các tổ chức nghiên cứu, Tổ chức Phát triển Liên hợp quốc và Đại sứ quán tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍບົດບາດໃຈກາງຂອງ ສປຊ ຢ່າງແຮງ, ສະໜັບສະໜູນຫຼັກການສະເໝີພາບ, ຈະແຈ້ງ, ບໍ່ຈໍາແນກການປະພຶດ, ເຈລະຈາໃຫ້ແທດຈິງ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສິດທິມະນຸດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ chủ nghĩa đa phương với vai trò trung tâm của Liên hợp quốc, đề cao các nguyên tắc bình đẳng, rõ ràng, không phân biệt đối xử, hợp tác thực dụng và hiệu quả ở khu vực.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວິວັດທະນາການ UPR ຢ່າງລຸລ່ວງ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວຽກງານຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ແລະກໍາລັງອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ອາຍຸການ 2023-2025.	Ông nhấn mạnh Việt Nam coi trọng, tham gia đầy đủ và luôn quan tâm sâu sát đến sự phát triển của UPR, cam kết tiếp tục đóng vai trò tích cực, có trách nhiệm với công việc của Hội đồng Nhân quyền và đang ứng cử lần thứ 20 và Thành viên thứ 20 của Hội đồng Nhân quyền.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານ ສປຊ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໃນການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບຮອງ ແລະມີການກະທຳຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ສະເໜີແນະໃນຂົງເຂດທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Điều phối viên Thường trú LHQ Kamal Malhotra ca ngợi Việt Nam đã đi đầu trong việc giải quyết các thách thức trong việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, đồng thời sẵn sàng thông qua và thực hiện các khuyến nghị ở những lĩnh vực còn khó khăn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄຳເຫັນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ກໍ່ຄືແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ດີໃນຂັ້ນຕອນການສ້າງບົດລາຍງານກາງສະໄໝ, ການປະຕິບັດຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR ຢູ່ຫວຽດນາມ...	Tại hội thảo, các đại biểu đã thảo luận, bình luận, chia sẻ thông tin về những khó khăn, thách thức cũng như chia sẻ những bài học kinh nghiệm và cách làm hay trong quá trình xây dựng báo cáo trung cấp, việc thực hiện hướng dẫn UPR tại Việt Nam ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
