ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Meynardo Los Banos Montealegre ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Philippines Meynardo Los Banos Montealegre chiều 14/7 tại tòa nhà Quốc hội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບສະພາສູງ ແລະສະພາຕໍ່າຟີລິບປີນ;	Tại buổi tiếp, ông Vương Đình Huệ đề nghị Đại sứ Philippines cùng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện và Hạ viện Philippines;
ຈັດເວລາເພື່ອແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຄະນະກໍາມາທິການດ້ານວິຊາສະເພາະ;	Sắp xếp việc trao đổi đoàn cấp cao và cấp ủy chuyên môn;
ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນວຽກງານສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ລະບົບກົດໝາຍ ແລະຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Giao lưu gặp gỡ giữa Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước nhằm chia sẻ thông tin, trao đổi bài học kinh nghiệm, nhất là trong công tác xây dựng hệ thống quản lý, hệ thống pháp luật và giám sát việc thực thi, thực hiện pháp luật ở mỗi nước;
ມຸ່ງໄປເຖິງການພິຈາລະນາລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເພື່ອໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Hướng tới mục tiêu coi việc ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội là cơ sở cho các hoạt động hợp tác nhằm cân bằng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước và quan hệ tốt đẹp giữa Quốc hội hai nước.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam kiêm Đại sứ Philippines.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປີນ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໝັ້ນແກ່ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Quan hệ giữa Việt Nam và Philippines không ngừng được cải thiện và phát triển.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນ, ໃນ 10 ຜ່ານມາ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ຈາກ 2,4 ຕຶ້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2010 ຂຶ້ນເປັນ 5,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Quan hệ kinh tế giữa hai nước đã được cải thiện và trong 10 năm qua, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp đôi, từ 2,4 tỷ USD năm 2010 lên 5,3 tỷ USD vào năm 2020.
ຟີລິບປີນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 5, ຄູ່ຮ່ວມມືນໍາເຂົ້າເຂົ້າສານໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າເຂົ້າສານເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ລະປີ ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Philippines là đối tác thương mại lớn thứ năm và là nhà nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại gạo tăng qua từng năm và lần đầu tiên đạt hơn 1 tỷ USD vào năm 2020.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ ສະແດງວ່າ ສອງປະເທດຕ້ອງມີມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໂດຍໄວ.	Đại sứ Philippines nhấn mạnh, hai nước cần thực hiện các biện pháp thúc đẩy quan hệ thương mại song phương, ký biên bản ghi nhớ về hợp tác thương mại trong thời gian sớm nhất.
ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປີນ ຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ແລະວິວັດທະນາການເຊິ່ງອາຊຽນ ກໍາລັງຊຸກຍູ້ໃນຂົງເຂດນີ້ຄື DOC, COC.	Về an ninh Biển Đông và an ninh hàng hải, Đại sứ Philippines biểu dương Việt Nam luôn tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) và sự phát triển của khu vực ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
