ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dan Tehan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະລົງທຶນອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Thương mại, Du lịch và Đầu tư Australia Dan Tehan tại Phủ Chủ tịch ngày 13/7.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາອຸປະຖໍາ 40 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ (AUD) ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອສໍາຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ພິເສດ ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະບໍລິຈາກວັກຊິນ AstraZeneca ທີ່ຜະລິດຢູ່ອົດສະຕາລີ ຕື່ມອີກ 1,5 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Australia đã cho Việt Nam vay 40 triệu đô la Úc (AUD) để tiêm vắc xin phòng bệnh Kovid-19 và Chính phủ Australia đã cam kết tài trợ 1,5 triệu đô la Úc cho Australia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dan Tehan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະລົງທຶນອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại, Du lịch và Đầu tư Australia Dan Tehan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງເປັນສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ທ່ານ Tehan ຖືວ່າ, ສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông đánh giá cao kết quả hoạt động tốt của Việt Nam trong thời gian qua và lưu ý rằng Kovi-19 vẫn còn nhiều thách thức và cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian tới.
ຖືວ່າຂອບຂະໜາດຂອງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງບໍ່ສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Cho rằng hai nền tảng kinh tế chưa phù hợp với quan hệ chính trị tin cậy giữa hai nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tehan ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດດ້ວຍການແລກປ່ຽນສໍາຄັນກ່ຽວກັບມາດຕະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານ, ສຸມໃສ່ເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ...	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Bộ trưởng Tehan đã hội đàm thành công với Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam về hợp tác thương mại, công nghiệp và năng lượng quan trọng, trọng tâm là mở cửa thị trường cho nông sản ...
ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ...	Hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo để có hiệu quả hơn, đặc biệt là trong việc đào tạo cán bộ ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
