ຍຸດທະສາດຂອງ EU ມີຊື່ວ່າ “ເອີລົບເຊື່ອມຕໍ່ທົ່ວໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມທັງ ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ບັນດາຄຸນຄ່າຂອງ ເອີລົບ.	Chiến lược của EU mang tên "Châu Âu kết nối thế giới" nhằm thúc đẩy chiến lược phát triển kinh tế và quan hệ đối ngoại, đồng thời đảm bảo các lợi ích, sự ổn định và các giá trị của Châu Âu.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ongresso.com	Hình minh họa: ongresso.com
ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ ເອີລົບ ກັບ ໂລກ.	Ngày 12/7, các Bộ trưởng Ngoại giao Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí triển khai Kế hoạch cơ sở hạ tầng nhằm kết nối châu Âu với thế giới.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວໃໝ່ທີ່ສຸດພາຍຫຼັງບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ກັບ ອິນເດຍ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າໂລກ (G7).	Đây là bước tiến mới nhất trong các thỏa thuận đạt được giữa Ấn Độ và Nhật Bản, cũng như việc ký kết một thỏa thuận tương tự với Nhóm Phát triển Toàn cầu (G7).
ຍຸດທະສາດຂອງ EU ມີຊື່ວ່າ “ເອີລົບເຊື່ອມຕໍ່ທົ່ວໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມທັງ ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ບັນດາຄຸນຄ່າຂອງ ເອີລົບ.	Chiến lược của EU mang tên "Châu Âu kết nối thế giới" nhằm thúc đẩy chiến lược phát triển kinh tế và quan hệ đối ngoại, đồng thời đảm bảo các lợi ích, sự ổn định và các giá trị của Châu Âu.
ແຜນການໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ EU ລົງທຶນເຂົ້າທັງພື້ນຖານໂຄງລ່າງວັດຖຸ ແລະ ບັນດາກອບນິຕິກຳ.	Kế hoạch kêu gọi các chính phủ EU đầu tư vào cả cơ sở hạ tầng và khuôn khổ pháp lý.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, EU ກໍ່ເນັ້ນໜັ້ກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ແລະ ພາກພື້ນທີ່ມີເປົ້າໝາຍລວມ.	Đồng thời, EU nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng quan hệ đối tác với các quốc gia và khu vực với mục tiêu chung.
ຄາດວ່າ, EU ຈະຍົກອອກວິວັດການຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ແກ່ແຜນການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງນີ້ນັບແຕ່ປີ 2022.	Dự kiến, EU sẽ chính thức gia hạn tiến độ cho kế hoạch kết nối đầy tham vọng này từ năm 2022.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
