ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Denny Abdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/7, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Denny Abdi.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Denny Abdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Denny Abdi.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຊົມເຊີຍທ່ານ Denny Abdi ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Chúc mừng ông Denny Abdi được bổ nhiệm làm Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, Thượng tướng Phan Văn Giang tin tưởng ông sẽ hoàn thành tốt trọng trách của mình.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຖານະບົດບາດ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Đánh giá cao vai trò và sự tham gia tích cực của Indonesia với tư cách là nước đi đầu trong việc thúc đẩy hợp tác ASEAN, góp phần tăng cường đoàn kết trong khối, nâng cao vai trò của ASEAN ở khu vực và trên trường quốc tế.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Denny Abdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Denny Abdi.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Denny Abdi ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ ທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດອິນໂດເນເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Denny Abdi khẳng định trên cương vị của mình sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ quốc phòng Indonesia-Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Denny Abdi ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Nhân dịp này, ông Denny Abdi đã biểu dương những nỗ lực và hiệu quả của Chính phủ Việt Nam trong việc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 và đảm bảo sức khỏe cho người dân.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Denny Abdi ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງກົນໄກປຶກສາຫາລື, ເຈລະຈາຕາມຮູບການທີ່ເໝາະສົມ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາຊາວປະມົງ.	Thượng tướng Phan Văn Giang và ông Denny Abdi nhất trí trong bối cảnh khủng hoảng đang diễn ra, hai bên cần nỗ lực thiết lập cơ chế đối thoại, đàm phán phù hợp, thúc đẩy hợp tác giữa các lực lượng thực thi pháp luật trên biển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
