ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều 22/7, tại Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn cho rằng quan hệ Việt - Nga tiếp tục phát triển mạnh mẽ, mặc dù chịu tác động của căn bệnh 19;
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຫວັງວ່າ ລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າເຖິງວັກຊິນ ແລະໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດ ແລະຢາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông Bùi Thanh Sơn mong muốn Nga tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vắc xin, tiếp thu công nghệ sản xuất vắc xin Kovid-19 cũng như thiết bị y tế và vắc xin phòng bệnh Kovid-19;
ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Gennady Bezdetko ສົມທົບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ລວມມີດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ພະລັງງານ-ນ້ຳມັນອາຍແກັດ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Ông kêu gọi Gennady Bezdetko phối hợp và thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, bao gồm chính trị, kinh tế, thương mại, năng lượng và dầu khí, cũng như hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao nhằm cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ Gennady Bezdetko ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Gennady Bezdetko nhất trí với Bùi Thanh Sơn về cách giải thích của ông về quan hệ song phương;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí khẳng định trên cương vị công tác mới sẽ nỗ lực đóng góp vào quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
ທ່ານ Gennady Bezdetko ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜອງ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນຂອງລັດເຊຍ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Ông Gennady Bezdetko cho biết, Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc phòng, chống Kovi-19, đồng thời sẵn sàng cung cấp và chuyển giao công nghệ vắc xin của Nga cho Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
