ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1330/QĐ-TTg ວ່າດ້ວຍການປັບປຸງສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຫຼັງໃໝ່ (ຄະນະຊີ້ນໍາ).	Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1330 / QĐ-TTg về việc điều chỉnh thành viên Ban Chỉ đạo xây dựng Quốc hội Lào mới (Ban Chỉ đạo).
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ.	Phó Thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì Ban chỉ đạo.
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Phó Thủ tướng Lê Văn Thành.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກິດຈະກຳຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຫຼັງໃໝ່ - ຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Hoạt động của Quốc hội Lào khóa mới - Quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam gửi tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào.
ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ ລວມມີ: ທ່ານ ຫງວຽນແທງງິ້ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ (ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ);	Các Phó Trưởng Ban Chỉ đạo gồm: Ông Nguyễn Thành Ngưng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng (Phó Trưởng Ban Chỉ đạo);
ທ່ານ ດັ້ງແຄ໊ງຕວ່ານ ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ.	Ông Đặng Khang Tawan, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng.
ກໍາມະການແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການ: ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Các ủy viên đại diện lãnh đạo các tổ chức: Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ;
ກະຊວງກໍ່ສ້າງ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງການເງິນ.	Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Tài chính.
ລາຍຊື່ສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາສະບັບນີ້ປ່ຽນແທນໃຫ້ລາຍຊື່ສະບັບທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຕິດພ້ອມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1204/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 16 ສິງຫາ 2017 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Danh sách thành viên Ban Chỉ đạo này thay thế danh sách kê khai ban hành kèm theo Quyết định số 1204 / QĐ-TTg ngày 16/8/2017 của Thủ tướng Chính phủ.
ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຫຼັງໃໝ່ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ - ຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Hội trường Quốc hội Lào mới tại Viêng Chăn - Quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam gửi tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ສິດອໍານາດຂອງຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນມາດຕາ 2, ມາດຕາ 3 ຂອງຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1204/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 16 ສິງຫາ 2017 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຫຼັງໃໝ່ ຍັງບໍ່ປ່ຽນແປງ.	Vai trò, trách nhiệm và quyền hạn của Ban chỉ đạo được quy định tại Điều 2, Điều 3 Quyết định số 1204 / QĐ-TTg ngày 16/8/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban chỉ đạo xây dựng NTM Quốc hội Lào.
ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສັນຍາລັກແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດລາວ ແລະຫວຽດນາມ.	Quốc hội Lào khóa mới là một trong những biểu tượng của quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-26 ພະຈິກ 2016.	Đây là món quà mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào nhân dịp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức CHDCND Lào từ ngày 24-26 / 11/2016.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
