ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທີ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ Nigel Adams ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອັງກິດ ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ນຳຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ Robert Ben Lobban Wallace.	Chiều 22/7, tại Nhà Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Toang Dũng đã tiếp và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Anh Nigel Adams nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Anh Robert Lebanon.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໂຕແອັງຢຸງ ໄດ້ສະເໜີວ່າ ບົນຈິດໃຈເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ອັງກິດຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າເຖິງກັບແຫຼ່ງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືສະໜອງອຸປະກອນການແພດ, ຄື: ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ ແລະຊຸດກວດຫາເຊື້ອໂຄວິດໄດ້ຜົນໄວ ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຖອຍໄປໂດຍໄວ...	Trong cuộc hội đàm, Thứ trưởng Ngoại giao Toang Dũng cho biết trên tinh thần là đối tác chiến lược, Vương quốc Anh sẽ tiếp tục ưu tiên cho Việt Nam tiếp cận với vắc xin Kovid-19, cũng như trang thiết bị y tế như máy hồi sức và bộ xét nghiệm thú y. để giúp đỡ Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên biểu dương và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໃນອາຍຸການທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນ (2020-2021) ແລະໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM)...	Trong thời kỳ Việt Nam là thành viên không thường trực (2020-2021) và trong khuôn khổ Hội nghị Á - Âu (ASEM) ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໂດຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນຖື UNCLOS 1982 ເປັນ “ກົດບັດກ່ຽວກັບທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ ແລະເປັນກອບນິຕິກໍາສຳລັບທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó coi UNCLOS 1982 là “luật biển . "
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
