ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະເຈລະຈາກັບທ່ານ Robert Ben Lobban Wallace ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນ.	Sáng 21/7, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì chiêu đãi và hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh Robert Ben Lobban Wallace.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và các vấn đề cùng quan tâm.
ອັງກິດ ໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກັບຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ສະໜັບສະໜູນການເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງແກ້ໄຂບັນຫາຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Vương quốc Anh chia sẻ quan điểm với Việt Nam về giải quyết vấn đề Biển Đông, tái khẳng định tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng không, thượng tôn pháp luật và nhấn mạnh cần giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với các điều ước quốc tế, trong đó có Hiệp ước.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໂດຍສຸມໃສ່ບາງຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງຝ່າຍພວມຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, tập trung vào một số lĩnh vực, như: Trao đổi đoàn, tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác mà hai bên đang triển khai có hiệu quả ...
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນອັງກິດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ບົນພື້ນຖານໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນໃຫ້ອັງກິດ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ - ການປ້ອງກັນຊາດ.	Việt Nam ủng hộ Anh tham gia Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) trên cơ sở ASEAN đồng thuận, cũng như Anh thúc đẩy hợp tác với ASEAN, trong đó có hợp tác quân sự - quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາາມ-ອັງກິດ ຈະມີບາດກ້າວເດີນໃໝ່ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Thượng tướng Phan Văn Giang tin tưởng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ ngày càng tiến triển trên mọi lĩnh vực, phù hợp với lợi ích của mỗi nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ສະເໜີວ່າ ໃນຂອບເຂດສິດອຳນາດຂອງຕົນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Robert Ben Lobban Wallace ຈະໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Phan Văn Giang cho biết, trong phạm vi quyền hạn của mình, Bộ trưởng Robert Ben Lobban Wallace sẽ hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam xử lý vắc xin Kovid-19.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
