ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ມອບວັກຊິນ Moderna 3 ກວ່າລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ, ໃນນັ້ນຈໍານວນ 1.499.960 ໂດສ ໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ ແລະ 1.500.100 ໂດສໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍໃນວັນທີ 25 ກໍລະກົດ.	Sáng 25/7, Bộ Y tế Việt Nam thông báo Chính phủ Hoa Kỳ đã viện trợ hơn 3 triệu liều vắc xin Moderna cho Việt Nam thông qua dự án Kovac, trong đó 1.499.960 liều đã được chuyển đến TP.HCM vào ngày 24/7 và 1.500.500 liều. liều đến Hà Nội vào ngày 25 tháng Bảy.
ນີ້ແມ່ນວັກຊິນ Moderna ຊຸດທີສອງໄດ້ມາຮອດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນນີ້, ຍົກຈໍານວນວັກຊິນໂດຍລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ ຂຶ້ນເຖິງ 5 ລ້ານກວ່າໂດສ.	Đây là lô vắc-xin Moderna thứ hai về Việt Nam trong tháng này, nâng số vắc-xin do Chính phủ Hoa Kỳ cung cấp cho Việt Nam thông qua chương trình Bảo hiểm lên hơn 5 triệu USD.
ວັກຊິນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຜ່ານໂຄງການແບ່ງປັນວັກຊິນຂອງໂຄແວັກ, ຕາມນັ້ນແລ້ວບັນດາປະເທດທີ່ມີວັກຊິນຫຼາຍຈະແບ່ງປັນວັກຊິນໃຫ້ປະເທດອື່ນໆ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍປົກປ້ອງກຸ່ມຖືກສ່ຽງໄພສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Vắc xin được tài trợ thông qua Chương trình Chia sẻ Vắc xin của Kovak, vì vậy các quốc gia có nhiều vắc xin hơn sẽ chia sẻ vắc xin với các quốc gia khác để giúp bảo vệ những nhóm người dễ bị tổn thương nhất trên thế giới.
ຈໍານວນວັກຊິນນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສັກວັກຊິນໃຫ້ໄດ້ 20% ຢູ່ປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບຕໍ່າ ແລະປານກາງໃນໄລຍະຈັດແບ່ງວັກຊິນຊຸດທໍາອິດ.	Số lượng vắc xin này sẽ góp phần thực hiện mục tiêu tiêm chủng giảm 20% ở các nước có thu nhập thấp và trung bình trong đợt tiêm vắc xin đầu tiên.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນ 7 ກວ່າລ້ານໂດສຈາກໂຄງການໂຄແວັກ.	Đến nay, Việt Nam đã nhận được hơn 7 triệu liều vắc xin từ dự án Kovac.
ພາບ: UNCEF.	Ảnh: UNCEF.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນ 7 ກວ່າລ້ານໂດສຈາກໂຄງການໂຄແວັກ, ລວມມີວັກຊິນ Moderna 5 ກວ່າລ້ານໂດສໂດຍລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍ ແລະວັກຊິນ AstraZeneca 2 ກວ່າລ້ານໂດສ.	Đến nay, Việt Nam đã nhận được hơn 7 triệu liều vắc xin từ dự án Kovak, trong đó có hơn 5 triệu liều vắc xin Moderna do Chính phủ Hoa Kỳ tài trợ và hơn 2 triệu liều vắc xin AstraZeneca.
ໃນຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໂຄງການໂຄແວັກ, ລວມມີ CEPI, GAVI, WHO ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສະໜອງ UNICEF ໄດ້ ແລະກໍາລັງໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມກຽມພ້ອມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	Trong những tháng gần đây, các đối tác của dự án Kovak, bao gồm các đối tác CEPI, GAVI, WHO và UNICEF, đã hỗ trợ Việt Nam chuẩn bị và triển khai vắc xin Kovi-19 trên toàn quốc.
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການສ້າງແຜນການສັກວັກຊິນແຫ່ງຊາດ, ເພາະວ່າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕະຫຼາດກ່ອນ (AMC).	Các đối tác đã và đang tích cực hỗ trợ Việt Nam xây dựng kế hoạch tiêm chủng quốc gia, vì Việt Nam đã tham gia hiệp định tiền thị trường (AMC).
AMC ແມ່ນໜຶ່ງໂຄງການການເງິນປະດິດສ້າງ ເພື່ອຊ່ວຍຮັບປະກັນໃຫ້ທົ່ວໂລກເຂົ້າເຖິງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຍຸຕິທໍາ.	AMC là một phần của chương trình tài trợ sáng tạo nhằm giúp đảm bảo khả năng tiếp cận công bằng với vắc xin Kovid-19 toàn cầu.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
