ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ປຶກສາຫາລືປະຈໍາເດືອນ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນການທູດປ້ອງກັນເຫດ ຂອງ ສປຊ ຢູ່ອາຊີກາງ (UNRCCA).	KUALA LUMPUR - Ngày 26/7, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp hàng tháng về hoạt động của Bộ Chỉ huy Trung ương Liên hợp quốc (UNRCCA) tại Trung Á (UNRCCA).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ຊົມເຊີຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນການທູດປ້ອງກັນເຫດ ຂອງ ສປຊ ຢູ່ອາຊີກາງ ຊຸກຍູ້ການທູດປ້ອງກັນເຫດ ຢູ່ອາຊີກາງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đánh giá cao hoạt động của Trung tâm Quốc phòng Liên hợp quốc tại Trung Á trong việc thúc đẩy ngoại giao quốc phòng ở Trung Á và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງສູນການທູດປ້ອງກັນເຫດຂອງ ສປຊ ຢູ່ອາຊີກາງ ໃນການໜູນຊ່ວຍວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງຢູ່ກິກີດສະຖານ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາໃນບັນຫາຊາຍແດນ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ສປຊ ແລະຕາຈິກິດສະຖານ ກໍ່ຄືໃນການໜູນຊ່ວຍສ້າງຂໍ້ຕົກລົງລວມລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊີກາງ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນ.	Ông ca ngợi các hoạt động của Bộ Chỉ huy Trung tâm LHQ tại Trung Á trong việc thúc đẩy phát triển chính trị ở Kyrgyzstan, thúc đẩy đàm phán biên giới LHQ-Tajik và tạo thuận lợi cho các thỏa thuận xuyên biên giới với các nước Trung Á.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວັງວ່າ ສູນການທູດປ້ອງກັນເຫດຂອງ ສປຊ ຢູ່ອາຊີກາງ ຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອາຊີກາງ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະຊຸກຍູ້ຊາວໜຸ່ມ ແລະແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມການທູດປ້ອງກັນເຫດ.	Ông hy vọng rằng Bộ Chỉ huy Trung ương của Liên hợp quốc về Phòng ngừa sự cố ở Trung Á sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ chốt trong việc giúp các nước Trung Á chống lại Kovi-19, biến đổi khí hậu, chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, quản lý tài nguyên nước xuyên biên giới, tăng cường hợp tác khu vực và thúc đẩy hợp tác giữa phụ nữ với nhân dân.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ຂອງສະພາບອັບການິດສະຖານ ທີ່ມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນສຳລັບບັນດາປະເທດອາຊີກາງ ແລະປາດຖະໜາວ່າປະຊາຄົມສາກົນ, ສູນການທູດປ້ອງກັນເຫດ ສປຊ ຢູ່ອາຊີກາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈໍາ ອັບການິດສະຖານ (UNAMA) ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບນີ້, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông cũng bày tỏ quan ngại về tác động sắp xảy ra của tình hình Afghanistan đang gia tăng đối với các nước Trung Á và mong muốn cộng đồng quốc tế, Ủy ban Trung ương Liên hợp quốc về Phòng chống tham nhũng ở Trung Á và Báo cáo viên đặc biệt của Liên hợp quốc về Afghanistan
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
