ໃນວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Wendy Sherman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ພວມຊອກຫາວິທີທີ່ໜ້າໄວ້ວາງໃຈ, ຄາດຄະເນໄດ້ງ່າຍ ແລະມີລັກສະນະສ້າງສັນເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍ ເຊິ່ງພວມຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຈົນຕາແຈກັບ ອີຣານ.	Ngày 23/7, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman thông báo rằng Mỹ đang tìm kiếm một cách thức đáng tin cậy, có thể dự đoán và mang tính xây dựng để đạt được tiến triển trong các cuộc đàm phán không phổ biến vũ khí hạt nhân đang bị đình trệ với Iran.
ທີ່ການພົບປະກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງສ.ເກົາຫຼີ Choi Jong Kun ຢູ່ນະຄອນຫຼວງເຊີອູນ, ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Wendy Sherman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ສະເໜີໃຫ້ດຳເນີນການເຈລະຈາ ແລະຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄຳຕອບຈາກ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍໄວ.	Tại cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc Choi Jong Kun ở Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman cho biết: "Mỹ cam kết tổ chức các cuộc đàm phán và hy vọng có phản ứng nhanh chóng từ CHDCND Triều Tiên".
ທ່ານນາງ ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະຊອກຫາວິທີປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເມື່ອທ່ານນາງເດີນທາງໄປຍັງ ປັກກິ່ງ ໃນວັນອາທິດນີ້.	Bà nhấn mạnh rằng bà sẽ tìm cách thảo luận về vấn đề CHDCND Triều Tiên khi tới Bắc Kinh vào Chủ nhật.
ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Wendy Sherman ປຶກສາຫາລືກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການດຳເນີນການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman thảo luận với CHDCND Triều Tiên về khả năng tiến hành các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với CHDCND Triều Tiên.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ຈີນ, ທ່ານນາງ ຖືວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍມີການແກ້ງແຍ້ງ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະສາມາດຮ່ວມມືກັນລວມທັງການສ້າງແຫຼມເກົາຫຼີປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊີງ.	Về quan hệ Mỹ - Trung, bà cho biết quan hệ hai nước còn nhiều khó khăn, thách thức và có thể hợp tác, bao gồm cả việc thiết lập một Bán đảo Triều Tiên hoàn toàn không có hạt nhân.
ທ່ານນາງ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອາເມລິກາ ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Bà cũng kêu gọi CHDCND Triều Tiên và Hoa Kỳ hợp tác chặt chẽ hơn với nhau để giải quyết dịch bệnh Kowloon-19 và biến đổi khí hậu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
