ກປ.ອອນໄລ - ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ, ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ (ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trả lời phỏng vấn của Quân đội Nhân dân Việt Nam, GS. Phạm Quang Minh, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, khẳng định quan hệ quốc phòng của Việt Nam đã đóng góp đáng kể vào hòa bình và ổn định trên thế giới.
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນການສໍາພາດ.	Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn.
ນັກຂ່າວ: ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ ແລະການເຊື່ອມໂຍງແມ່ນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດເຮົາ.	Nhà báo: Độc lập, tự chủ, hòa bình và hội nhập là tôn chỉ hàng đầu trong đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຫັນເປັນລະອຽດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໃນພາກຕົວຈິງໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Làm thế nào mà điều này lại trở nên chi tiết và thiết thực trong lĩnh vực quốc phòng, thưa ông?
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	GS Phạm Quang Minh: Trong thời gian qua, đối ngoại quốc phòng của Việt Nam đã góp phần quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực và trên thế giới.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນນັ້ນແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Một trong những dấu mốc nổi bật là Việt Nam tham gia tích cực và hiệu quả vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສໍາລັບໝາກຜົນຂອງນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນມີແຕ່ຄຳສັບດຽວເທົ່ານັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນ “ສຸດຍອດ.	Đối với thành tích của các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, ông khẳng định chỉ có một từ, đó là “nhất cử lưỡng tiện”.
ພາຍຫຼັງເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມເທື່ອລະກ້າວ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນກົນໄກຮ່ວມມືຂອງພາກພື້ນ.	Kể từ khi trở thành thành viên của ASEAN, Việt Nam đã từng bước trở thành thành viên và có những đóng góp đáng kể vào cơ chế hợp tác khu vực.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ, ຍົກລະດັບ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Quan hệ quốc phòng đa phương của Việt Nam không ngừng mở cửa, nâng cấp và phát triển.
ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍ, ພວກເຮົາກໍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບແຕ່ລະຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບກົດລະບຽບ ແລະຂໍ້ຕົກລົງສາກົນ, ນັບແຕ່ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານຕະຫຼອດຮອດການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Cùng với các hoạt động đa phương, chúng ta cũng chủ động làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương với các đối tác, tuân thủ chặt chẽ các quy tắc và luật lệ quốc tế, từ trao đổi đoàn cấp cao, hợp tác đến xử lý các vấn đề phi quân sự ...
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ ແລະຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ແນໃສ່ປະຕິບັດແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຫັນການພົວພັນສາກົນຂອງພັກ, ລັດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຮູບແບບ.	Có thể thấy, cam kết và cam kết quốc phòng đa phương, song phương của Việt Nam là nhằm theo đuổi quan hệ quốc tế độc lập, tự chủ, hòa bình và đa phương, nhiều mặt của Đảng và Nhà nước.
ນັກຂ່າວ: ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ສໍາຄັນ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ຕ້ອນຮັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບາງປະເທດ ມາຢ້ຽມຢາມ.	PV: Từ đầu năm đến nay, quân đội đã thực hiện các hoạt động đối ngoại quốc phòng quan trọng, đặc biệt là đón đoàn lãnh đạo Bộ Quốc phòng một số nước sang thăm.
ທ່ານ ຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມເຫຼົ່ານີ້?	Bạn nghĩ gì về tầm quan trọng của những chuyến thăm này?
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ: ການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ກອງທັບເຮົາໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ສໍາຄັນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	GS.TS Phạm Quang Minh: Quân đội đã triển khai thành công các hoạt động đối ngoại quan trọng để giải quyết vấn đề do bệnh Kovit-19 gây ra.
ຕໍ່ກັບຈີນ, ເດືອນເມສາ ປີ 2021, ພວກເຮົາໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 6, ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 7, ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Về phía Trung Quốc, tháng 4/2021, ta tổ chức Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 6, Hội nghị tham vấn chính sách quốc phòng Việt Nam lần thứ 7 và chào mừng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc thăm chính thức Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງກົນໄກສົມທົບກັນປະຕິບັດກົດໝາຍ 3 ຂັ້ນໃນການຄວບຄຸມປ້ອງກັນຊາຍແດນຢູ່ເຂດດ່ານຊາຍແດນ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກ (ເດືອນກຸມພາ ປີ 2021).	Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc đã ký Thỏa thuận chung về việc thiết lập cơ chế chung thực hiện Luật bảo vệ biên giới ba khâu tại các cửa khẩu và quản lý biên giới trên đất liền (tháng 2/2021).
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ.	GS. Phạm Quang Minh
ພາບ: ວັນຢວຽນ.	Ảnh: Vân Duyên
ສຳລັບລາວ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ (ເດືອນພຶດສະພາ ປີ 2021) ແລະກອງປະຊຸມພົບປະ (ເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2021) ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Đối với Lào, hai Bộ trưởng Quốc phòng đã tổ chức hội đàm qua điện thoại (tháng 5 năm 2021) và hội nghị thượng đỉnh (tháng 6 năm 2021) nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
ສຳລັບກໍາປູເຈຍ, ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ເຊັນແຜນການຮ່ວມມື ປີ 2021.	Đối với Campuchia, từ đầu năm, Bộ Quốc phòng hai nước đã ký kế hoạch hợp tác năm 2021.
ເດືອນພຶດສະພາ ປີ 2021, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ສົນທະນາທາງໄກ, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ກຸ່ມກິດຈະກໍາອະນຸສອນສະຖານເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ຢູ່ແຂວງບິ່ງເຟື໊ອກ (ເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2021).	Tháng 5/2021, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước họp đường dài, dự lễ cắt băng khánh thành Cụm đường cứu hộ quốc gia của Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại tỉnh Bình Phước (tháng 6/2021).
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh và Ireland thăm chính thức Việt Nam, tiếp đó là Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຮັບມືກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານທີ່ກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.	Đồng thời, hợp tác quốc phòng - an ninh ngày càng đóng vai trò quan trọng, đặc biệt trong giải quyết các vấn đề an ninh liên quan đến quân sự, an ninh phi quân sự đang có xu hướng gia tăng.
ຜ່ານການຮ່ວມມື, ຫວຽດນາມ ສາມາດຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Thông qua hợp tác, Việt Nam có thể nâng cao năng lực, phục vụ đắc lực sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực.
ນັກຂ່າວ: ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	PV: Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin được đánh giá là nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄໍາເຫັນນີ້?	Bạn nhận xét thế nào về nhận xét này?
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ: ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງອໍານາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	GS Phạm Quang Minh: Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ nhấn mạnh thẩm quyền của chính quyền Tổng thống Joe Biden về tầm quan trọng của Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng.
ຜ່ານນັ້ນກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ນັບມ້ືນັບສູງຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະຖານະການການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nó cũng phản ánh vị thế và ảnh hưởng ngày càng lớn của Việt Nam đối với tình hình chính trị, an ninh trong khu vực và trên thế giới.
ໃນ 35 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຢ່າງມີໄຊ.	Trong 35 năm qua, Việt Nam đã theo đuổi thành công chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງຫຼັກໝັ້ນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງຫວຽດນາມ, ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ.	Tôi cho rằng Hoa Kỳ đánh giá cao ý chí độc lập, tự cường của Việt Nam và coi Việt Nam là đối tác tin cậy, tự chủ, tự cường.
ໃນຍຸກປັດຈຸບັນ, ບໍ່ໄດ້ຄອງຖ້າຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາຍນອກຢ່າງເດັດຂາດ.	Trong thời đại hiện nay, hoàn toàn không dựa vào sự trợ giúp từ bên ngoài.
ບົດຮຽນປະຫວັດສາດໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຕ້ອງເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງຂອງຕົນຈຶ່ງສາມາດຄົງຕົວ ແລະພັດທະນາໄດ້.	Những bài học lịch sử đã chỉ ra rằng, tự lực, tự cường, tự cường là điều cần thiết cho sự bền vững và phát triển.
ນັກຂ່າວ: ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ທ່ານ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນີ້?	Nhà báo: Hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh đóng vai trò quan trọng trong quan hệ song phương Việt - Mỹ, ông đánh giá thế nào về kết quả hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này?
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຟ້າມກວາງມິງ: ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ມີບາງຄັ້ງບາງຄາວໄດ້ເປັນສິ່ງກີດຂວາງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	GS Phạm Quang Minh: Giải quyết hậu quả chiến tranh luôn là chủ đề nóng trong quan hệ Việt - Mỹ, đôi khi là trở ngại lớn.
ແຕ່ວ່າ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາ.	Tuy nhiên, trong những năm gần đây, hợp tác trong lĩnh vực này đã có những bước tiến dài.
ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແນໃຈວ່າຈະແມ່ນຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍສາມາດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເພື່ອເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ.	Giải quyết hậu quả của chiến tranh chắc chắn là một lĩnh vực mà hai bên có thể tiếp tục hợp tác vì các mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສອງຝ່າຍບໍ່ຄວນປະໃຫ້ “ອະດີດຕະການທີ່ມືດມົວ ຄອບງຳບັນດາບັນຫາສະຖານະການໃນປັດຈຸບັນ ແລະບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືອື່ນໃນອະນາຄົດ.	Tuy nhiên, hai bên không nên để “quá khứ đen tối chi phối tình hình hiện tại và các cơ hội hợp tác khác trong tương lai”.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
