ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການເຮັດວຽກ, ດ້ວຍສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ມີໜ້າ 100% ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງສະໜັບສະໜູນ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2021-2026.	Chiều 26/7, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2021-2026.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຫາຍ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ ຊຸດທີ XIII, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອາຍຸການ 2016-2021, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV - ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2021-2026.	Theo đó, ông Phạm Minh Trinh, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021, Đại biểu Quốc hội khóa XV, được Quốc hội bầu giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2021. -2026.
ພາຍຫຼັງມະຕິໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ, ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ປະຕິບັດພິທີສາບານຕົວດໍາລົງຕຳແໜ່ງ.	Sau khi nghị quyết được thông qua, Thủ tướng Phạm Minh Trinh tuyên thệ nhậm chức.
ສະຫາຍ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພິທີສາບານຕົວດໍາລົງຕຳແໜ່ງ.	Đồng chí Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tuyên thệ nhậm chức.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສາບານຕົວວ່າ: “ຕໍ່ໜ້າທຸງແດງດາວເຫຼືອງທີ່ສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ, ຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຂໍປະຕິຍານຕົນວ່າ: ຈະຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ ແລະລັດຖະທໍາມະນູນ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເດັດຂາດ;	Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên thệ: “Tôi, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xin thề trung thành với tổ quốc, dân tộc,
ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ!	Hãy đến và cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ mà đảng, nhà nước và nhân dân đã giao cho!
.	.
ສະຫາຍ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍສະຫາຍ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chúc mừng đồng chí Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ສະຫາຍ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ຄໍາປະຕິຍານຕົນຂອງສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ;	Thay mặt Quốc hội Việt Nam, đồng chí Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam ghi nhận lời tuyên thệ nhậm chức của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh;
ພ້ອມທັງມອບດອກໄມ້ ແລະອວຍພອນໃຫ້ສະຫາຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຈົ່ງປະສົບແຕ່ສິ່ງທີ່ດີງາມທີ່ສຸດ	Ông cũng tặng hoa và chúc Thủ tướng Phạm Minh Chính những điều may mắn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
