ກປ.ອອນໄລ - ທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດພິທີສວນສະໜາມຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ຄົບຮອບ 325 ປີ.	Hải quân Liên bang Nga đã tổ chức một buổi lễ trọng thể tại Saint Petersburg để kỷ niệm 325 năm thành lập Hải quân.
ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນ Saint Petersburg ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສວນສະໜາມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 25/7, tại Sankt-Peterburg đã diễn ra lễ duyệt binh chào mừng chính thức Ngày thành lập Hải quân Nga.
ເຫດການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍທະຫານ 4.000 ຄົນ, ກໍາປັ່ນສູ້ຮົບ, ກໍາປັ່ນດໍານໍ້າກວ່າ 50 ລໍາ, ເຮືອບິນ ແລະເຮລີກອັບແຕ 48 ລໍາຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນອາກາດຂອງທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sự kiện có sự tham gia của 4.000 sĩ quan, tàu chiến, hơn 50 tàu ngầm, 48 máy bay và trực thăng của Lực lượng Phòng không Hải quân Nga.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານພິທີສວນ ສະໜາມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ຄົບຮອບ 325 ປີ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tới dự và chủ trì buổi lễ công viên kỷ niệm 325 năm thành lập Hải quân.
ລາຍການໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນດ້ວຍການລາຍງານຂອງທ່ານພົນໂທ Nikolai Yevmenov ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ສົ່ງເຖິງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ.	Chương trình bắt đầu bằng báo cáo của Trung tướng Nikolai Yevmenov, Tổng tư lệnh Hải quân Nga gửi Tổng thống Vladimir Putin, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Nga.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສວນສະໜາມ.	Tổng thống Vladimir Putin phát biểu tại một buổi lễ ở công viên.
ພາບ: Tass	Ảnh: Tass
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານ Vladimir Putin ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມຮັກສາທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນທາງທະເລແຖວໜ້າຂອງໂລກໃນບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định Liên bang Nga giữ vững vị thế là một vị trí hàng hải lớn trong số các cường quốc trên thế giới.
ທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ໄດ້ຜ່ານ “ໄລຍະພັດທະນາໃຫຍ່ໂດຍເລີ່ມຈາກກໍາປັ່ນຂອງ Peter ຈັກກະພັດຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຈົນເຖິງກໍາປັ່ນສູ້ຮົບທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງມະຫາສະໝຸດ, ພ້ອມກັບກໍາປັ່ນລາດຕະເວນນໍາລູກສອນໄຟທີ່ແລ່ນດ້ວຍພະລັງງານນິວເຄຼຍ.	Hải quân Nga đã trải qua một "thời kỳ phát triển vượt bậc, từ tàu Peter Đại đế đến các tàu chiến trên đại dương, cũng như các tàu tuần tra tên lửa chạy bằng năng lượng hạt nhân."
ທ່ານ Vladimir Putin ກ່າວວ່າ “ທະຫານເຮືອມີກໍາລັງປ້ອງກັນອາກາດໄລຍະໄກ ແລະໄລຍະສັ້ນທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Vladimir Putin nói: “Hải quân có khả năng phòng không tầm xa và tầm ngắn hiệu quả.
ບັນດາລະບົບປ້ອງກັນຢູ່ຝັ່ງທະເລເປັນໜ້າເຊື່ອໃຈ.	Hệ thống phòng thủ bờ biển là một nguồn đáng tin cậy.
ພວກເຮົາກໍາລັງສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບົບອາວຸດເໜືອສຽງທີ່ມີຄວາມຊັດເຈນສູງລຸ້ນຫຼ້າສຸດໃຫ້ສຳເລັດ ເຊິ່ງຢູ່ໃນໂລກບໍ່ມີລະບົບໃດທີ່ຄືກັນກັບລະບົບນີ້.	Chúng tôi đang tiếp tục nâng cấp lên hệ thống vũ khí âm thanh chính xác cao mới nhất trên thế giới, không có hệ thống nào khác như thế này.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສວນສະໜາມທະຫານເຮືອທີ່ນະຄອນ Saint Petersburg.	Khí thế tại Lễ công viên Hải quân ở Saint Petersburg.
ພາບ: Tass	Ảnh: Tass
ທ່ານ Vladimir Putin ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າທະຫານເຮືອມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອຮັບປະກັນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ.	Ông Vladimir Putin nhấn mạnh rằng hải quân có mọi thứ cần thiết để đảm bảo việc bảo vệ đất nước và lợi ích của quốc gia.
ບັນດາພາຫະນະຂອງແມ່ທັບເຮືອລັດເຊຍ ທີ່ສາມາດພົບເຫັນສັດຕູໂຕໃດຈາກກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ, ຢູ່ໜ້າດິນ, ທາງອາກາດ ແລະຈະໂຈມຕີດັບສູນ, ຖ້າຫາກຈໍາເປັນ.	Các phương tiện của hải quân Nga có thể phát hiện bất kỳ kẻ thù nào từ tàu ngầm, trên mặt đất, trên không và sẽ tấn công tiêu diệt, nếu cần thiết.
ຕາມການນໍາລັດເຊຍ ແລ້ວ, ທະຫານເຮືອກໍາລັງຮັບປະກັນການມີໜ້າຢູ່ເກືອບທຸກພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດໃນໂລກ.	Theo nhà lãnh đạo Nga, hải quân đang đảm bảo rằng không có băng giá ở hầu hết các khu vực đại dương trên thế giới.
ຮູບຈຳລອງກໍາປັ່ນສູ້ຮົບຂອງ Peter ຈັກກະພັດ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ພິທີສວນສະໜາມທະຫານເຮືອ.	Chân dung chiến hạm Peter Đại đế tại Lễ đài Công viên Hải quân.
ພາບ: Mil.ru	Ảnh: Mil.ru
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Tổng thống Vladimir Putin kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: Mil.ru	Ảnh: Mil.ru
ພິທີສວນສະໜາມຕົ້ນຕໍແມ່ນໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg ແລະນະຄອນ Kronstadt ລວມມີບັນດາກໍາລັງທະຫານເຮືອຢູ່ທະເລ, ໜ້າດິນ, ທາງອາກາດ, “ສະແດງໂສມໜ້າທະຫານເຮືອທັນສະໄໝຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Các buổi lễ công viên chính được tổ chức tại Saint Petersburg và Kronstadt, bao gồm các lực lượng hải quân trên biển, trên bộ và trên không, "trưng bày lực lượng hải quân hiện đại của Hải quân Nga.
ການເດີນສວນສະໜາມທີ່ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຂອງທະຫານເຮືອ.	Một cuộc duyệt binh hoành tráng của hải quân.
ພາບ: Mil.ru	Ảnh: Mil.ru
ພິທີສວນສະໜາມຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນອາກາດຂອງທະຫານເຮືອ.	Lễ đài dã chiến Bộ đội Phòng không Hải quân.
ພາບ: Mil.ru	Ảnh: Mil.ru
ພິທີສວນສະໜາມສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການສະແດງຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນອາກາດຂອງທະຫານເຮືອຢູ່ນ່ານຟ້າແມ່ນໍ້າ Neva, ແລະການສະແດງທີ່ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຂອງບັນດາທະຫານເຮືອ, ນໍາໜ້າແມ່ນໂຮງຮຽນທະຫານເຮືອ Nakhimov.	Buổi lễ công viên kết thúc với cuộc diễu hành của lực lượng phòng không hải quân trên không phận Neva, và màn trình diễn hoành tráng của các thủy thủ, do Học viện Hải quân Nakhimov dẫn đầu.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
