ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມທາງໄກໃນຂອບເຂດ “ກອງປະຊຸມຈັດກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບລະບົບສະບຽງອາຫານ ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການປະດິດຄິດສ້າງຢູ່ປະເທດຕ່າງໆເພື່ອຫັນປ່ຽນລະບົບສະບຽງອາຫານ.	Ngày 27/7, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tham dự cuộc họp từ xa bên lề Hội nghị cấp cao Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (LHQ) về “Thúc đẩy chuyển đổi lương thực ở các nước chuyển đổi hệ thống lương thực”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກຳນົດຈະຍູ້ແຮງໂຄງປະກອບກະສິກຳ, ພັດທະນາກະສິກຳສິນຄ້າລວມສູນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ຕາມທິດທັນສະໄໝ...	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam quyết tâm đẩy mạnh cơ cấu nông nghiệp và phát triển các sản phẩm nông nghiệp hàng hóa tập trung, quy mô lớn, phù hợp với hiện đại ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມທາງໄກ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự hội nghị từ xa.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຫຼາຍນະໂຍບາຍເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີດຶງດູດການລົງທຶນຫັນກະສິກຳເປັນທັນສະໄໝບົນພື້ນຖານປ່ຽນໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະບັນດາຜົນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4, ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າໃນການສ້າງຕັ້ງໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາກະສິກຳແບບຍືນຍົງໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ.	Việt Nam đã theo đuổi một số chính sách nhằm thu hút đầu tư để hiện đại hóa nông nghiệp trên cơ sở đổi mới và kết quả của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນບັນດາເຄືອຂ່າຍປ່ຽນໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງພາຍໃນປະເທດ ແລະຂ້າມຊາຍແດນ, ການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ຕິດພັນກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງວິສາຫະກິດຂອງລະບົບສະບຽງອາຫານ ແລະຂອງທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy hợp tác giữa các mạng lưới đổi mới sáng tạo trong nước và xuyên biên giới, các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng của các doanh nghiệp vào nhu cầu của hệ thống thực phẩm và nền kinh tế nói chung.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກກາຍເປັນສູນປະດິດຄິດສ້າງກ່ຽວກັບລະບົບສະບຽງອາຫານຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ...	Việt Nam tham vọng trở thành trung tâm đổi mới thực phẩm ở châu Á ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
