ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ຢູ່ດ່ານສາກົນທາງບົກລາວກາຍ-Hekou, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ (ສສ ຫວຽດນາມ) ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກອງພັນຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Honghe, ແຂວງຢູນນານ (ສປ ຈີນ).	Ngày 22/7, tại Trạm kiểm soát đất liền quốc tế Lào Cai-Hà Khẩu, Đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai (Việt Nam) đã làm việc với Đoàn công tác của Tiểu đoàn Bộ đội Biên phòng Hồng Hà, tỉnh Vân Nam (CHND Trung Hoa).
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາວຽກງານສົມທົບກັນນັບແຕ່ເດືອນທັນວາ ປີ 2019 ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Tại buổi làm việc, hai bên đánh giá công việc chung từ tháng 12 năm 2019 đến nay.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເຂັ້ມງວດ;	Theo đó, hai bên đã tiếp thu và triển khai cơ chế hợp tác toàn diện, chặt chẽ đã ký kết;
ບັນລຸໄດ້ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານລາດຕະເວນຮ່ວມກັນ, ປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ມອບສົ່ງ, ສືບສວນ-ສອບສວນ, ດໍາເນີນຄະດີ, ແກ້ໄຂກໍລະນີສຸກເສີນ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ, ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ພິເສດແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Đạt kết quả nổi bật trong tuần tra chung, thực thi pháp luật biên giới, trao đổi thông tin, điều động, điều tra, truy tố, ứng phó khẩn cấp, phổ biến pháp luật, giao lưu hữu nghị, phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch bệnh biên giới-19 ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຈຸງຢຸ້ງ.	Ảnh: Chung Dũng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີກົນໄກສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນນັບແຕ່ຂັ້ນກອງບັນຊາການ-ກອງພັນໄປຮອດຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ (ສສ ຫວຽດນາມ) - ຄ້າຍຊາຍແດນ, ກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ (ສປ ຈີນ) ທີ່ຂຶ້ນກັບ;	Hai bên nhất trí hoàn thiện, nâng cao cơ chế thiết lập đường dây nóng từ sở chỉ huy - tiểu đoàn đến căn cứ quân sự biên giới (Việt Nam) - đồn biên phòng, Bộ đội Biên phòng (Trung Quốc) trực thuộc;
ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ການເປີດກວ້າງຮູບການຕິດຕໍ່ທາງອອນລາຍ, ເພື່ອແນໃສ່ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວ...	Đồng thời nghiên cứu, khuyến khích mở các hình thức liên lạc trực tuyến nhằm thông tin cho nhau, trao đổi thông tin, giải quyết các vụ việc xảy ra trên biên giới được hài hòa ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
