ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຄົບຮອບ 74 ປີ (27-7-1947 / 27-7-2021).	Chiều 24/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trình đã gặp mặt đoàn đại biểu lão thành cách mạng, thương binh tàn tật và thân nhân các chiến sỹ quyết tử cho Tổ quốc nhân kỷ niệm 27 năm ngày 7-7.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດເຖິງນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Minh Chính bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các vị lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các thương, bệnh binh, thân nhân các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc và những người có công.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດ ແລະການກະທໍາຂອງການນໍາທຸກຂັ້ນ, ໃນໝູ່ປະຊາຊົນ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາອັນດີງາມຂອງຊາດເຮົາ.	Thủ tướng khẳng định, đền ơn đáp nghĩa gắn liền với trách nhiệm luôn là suy nghĩ và hành động của lãnh đạo các cấp, trong các tầng lớp nhân dân và đây là di sản văn hóa tốt đẹp của dân tộc ta.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ “ໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຈົດຈໍາການເສຍສະຫຼະອັນສູງສົ່ງ ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະເອກະພາບຂອງປະເທດ.	Thủ tướng khẳng định: “Ở đâu trên đất nước Việt Nam cũng hy sinh cao cả vì độc lập, thống nhất của dân tộc.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ.	Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi gặp mặt những người tài đức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງສຸຂະພາບ, ຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະແມ່ນໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງສໍາຄັນ, ເປັນປະຈໍາຂອງພັກ, ລັດ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງ.	Thủ tướng cho rằng, việc chăm lo đời sống sức khỏe, vật chất, tinh thần của người có đức luôn được quan tâm đặc biệt và là nhiệm vụ chính trị quan trọng, thường xuyên của đảng, nhà nước và toàn hệ thống chính trị.
ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນ;	Chính sách về đức tính luôn được cập nhật;
ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີໄດ້ຮັບບູລິມະສິດກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳລັງ.	Những người đức hạnh được ưu tiên hơn nguồn sức mạnh.
ໃນປີ 2020, ຄະນະກໍາມະການປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ຮັບຮອງເອົາລັດຖະດຳລັດເລກທີ 02 ໃນວັນທີ 9 ທັນວາ 2020 ກ່ຽວກັບການປັບປຸງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ລະບອບສຳລັບຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Năm 2020, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 14 đã thông qua Nghị định số 02 ngày 09/12/2020 về hoàn thiện cơ chế, chính sách, chế độ đối với người có công cách mạng.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ ແລະລັດຖະບານບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 27 ກໍລະກົດ ເທົ່ານັ້ນຫາກນະໂຍບາຍສຳລັບຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນປະຈໍາ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນອີກດ້ວຍ.	Thủ tướng khẳng định, Đảng, Chính phủ không chỉ quan tâm đến Ngày Thương binh, Liệt sĩ 27/7,
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມສືບຕໍ່ກວດຄືນນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະສະເໜີມາດຕະການແກ້ໄຂຂໍ້ຄົງຄ້າງຢ່າງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ LĐ-TB & XH tiếp tục rà soát toàn diện các chính sách liên quan đến người có công, gia đình, chính sách và có biện pháp giải quyết nhanh nhất, hiệu quả nhất các vấn đề còn tồn đọng.
ມອບກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຄວນສືບຕໍ່ມີຮູບການສຶກສາໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບການເສຍສະຫຼະຂອງລຸ້ນກ່ອນເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະຂອງຊາດ, ເພື່ອຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງປະຊາຊົນ...	Bộ Giáo dục và Xây dựng cần tiếp tục giáo dục cho thế hệ trẻ về sự hy sinh của thế hệ đi trước vì độc lập, tự do dân tộc, vì sự bình yên của nhân dân ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
