ກປ.ອອນໄລ - ຝຣັ່ງ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດກໍ່ຄືໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນ ມີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ, ສະມາຄົມກໍ່ຄືໃນຂົງເຂດສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະສາທາລະນະສຸກ.	KR Online - Pháp sẽ tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả của căn bệnh này, cũng như thúc đẩy quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, bao gồm hợp tác kinh tế giữa các doanh nghiệp, hiệp hội, cũng như trong lĩnh vực giáo dục, xây dựng và y tế.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານນາງ Catherine Deroche ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝຣັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາສູງຝຣັ່ງ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຝຣັ່ງ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ.	Điều này đã được bà Catherine Deroche, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Pháp - Việt tại Thượng viện Pháp, khẳng định trong cuộc gặp với Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Tuấn vào sáng 20/7.
ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການໃໝ່, ທ່ານນາງ Catherine Deroche ໄດ້ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະແບ່ງປັນຕໍ່ສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍ່ຄືສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມສຸມໃສ່ເພື່ອຜ່ານຜ່າໃນປະຈຸບັນ.	Đón tiếp Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Catherine Deroche, khi bắt đầu nhiệm kỳ, bà bày tỏ quan ngại về tình hình Việt Nam trong việc giải quyết căn bệnh này, cũng như những thách thức mà nước này đang cố gắng vượt qua.
ທ່ານນາງ Catherine Deroche ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝຣັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາສູງຝຣັ່ງ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຝຣັ່ງ.	Bà Catherine Deroche, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Pháp - Việt tại Thượng viện Pháp, tiếp Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Tuấn Thăng.
ພາບ: lecourrier.vn	Ảnh: lecourrier.vn
ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ດິງຕວ່ານທັ໊ງ ແລະທ່ານນາງ Catherine Deroche ໄດ້ຫວນຄືນສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົບປະແລກປ່ຽນທາງໄກລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດໃນມໍ່ໆມານີ້;	Tại buổi tiếp, ông Ding Tawan Thang và bà Catherine Deroche nhắc lại mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, đánh giá cao những chuyến trao đổi đường dài giữa hai nhà lãnh đạo trong thời gian gần đây;
ຖືນັ້ນເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ສ້າງທ່າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ພັດທະນາ.	Được coi là dấu mốc quan trọng cho sự phát triển của quan hệ Việt - Pháp.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມ, ມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາສູງຝຣັ່ງ ແລະກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ ຄັ້ງທີ 12 ໃນປີ 2022 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động chung trong những năm tới, tăng cường nỗ lực thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau, trao đổi đoàn giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Pháp, chuẩn bị cho Cuộc họp hợp tác chung lần thứ 12 giữa hai nước vào năm 2022 tại Hà Nội.
ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝຣັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາສູງຝຣັ່ງ ລວມມີສະມາຊິກ 30 ຄົນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມທີ່ເປັນມິດກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ທີ່ນີ້.	Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp-Việt gồm 30 thành viên tại Thượng viện Pháp là một trong những nhóm hữu nghị lớn nhất trên thế giới.
ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມຜ່ານແຕ່ລະສະໄໝລ້ວນແຕ່ຕິດພັນກັນ ແລະມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວອັນລໍ້າຄ່າເພື່ອສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ.	Các thành viên của nhóm thông qua mỗi bên đều gắn bó với nhau và có nhiều hoạt động có giá trị hỗ trợ Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
