ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ໄປກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບາງກົມກອງໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 9.	KPR Online - Ngày 21/7, đoàn công tác do Thiếu tướng Fung Siten, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại một số đơn vị trên địa bàn Quân khu 9.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເທື່ອງເຟືອກ, ເມືອງຮົ່ງງື້, ແຂວງດົ່ງທ໊າບ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn thăm và làm việc tại Trại vượt biên quốc tế Thường Phước, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.
ພາບ: ກວາງດຶ໊ກ.	Ảnh: Quang Đức
ຜ່ານການກວດກາ, ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Qua kiểm tra, Thượng tướng Phương Sĩ Tấn ghi nhận sự nỗ lực, quyết tâm của Quân khu 9 trong công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນບໍລິເວນ, ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ໃສ່ໃຈວ່າ ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດເອກະສານຊີ້ນໍາຂອງຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຫ່ງຊາດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trước tình hình phức tạp trên địa bàn, Thượng tướng Fung Siten nhấn mạnh, Binh đoàn 9 cần tiếp tục triển khai thực hiện các chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống TNXP lần thứ 19 và Bộ Quốc phòng.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເຂົ້າກົມກອງ;	Các cơ quan, đơn vị của Cục Phòng, chống dịch Ivory-19 cần quyết liệt, ngăn chặn có hiệu quả sự lây lan của dịch bệnh Iowa-19 cho Cục;
ກຽມພ້ອມກໍາລັງ, ພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ເປີດກວ້າງເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນ, ພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ...	Sẵn sàng lực lượng, phương tiện giúp địa phương phòng, chống mối mọt Kovid-19 như: khơi thông khu vực, phun thuốc trừ sâu ...
ພ້ອມທັງ, ຮັກສາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ ແລະວຽກງານທຸກດ້ານ;	Bên cạnh đó, duy trì chế độ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện, đào tạo và các loại hình công tác;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນໃນທຸກສະພາວະການ.	Sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không để rơi vào tình trạng vô tình nhận trong mọi hoàn cảnh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
