ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ພາຍຫຼັງໜຶ່ງວັນທີພຽງຢາງຟື້ນຟູການຕິດຕໍ່ຜ່ານໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ຫຼັງຈາກການຢຸດຕິຊົ່ວຄາວເປັນເວລາ 13 ເດືອນ, ກະຊວງທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດນີ້ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຕິດຕໍ່ຜ່ານໂທລະສັບໃນແຕ່ລະວັນ.	Vào ngày 28 tháng 7, sau nửa ngày nối lại đường dây nóng điện thoại giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) sau 13 tháng gián đoạn, Bộ Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc thông báo rằng nước này và Hàn Quốc đã liên lạc qua điện thoại hàng ngày.
ການໂອ້ລົມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຖືກດຳເນີນໃນເວລາ 9 ໂມງຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ ແລະສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບເປັນປະຈຳ.	Các cuộc hội đàm giữa hai bên được tổ chức vào lúc 9 giờ sáng theo giờ địa phương và hai bên đã đồng ý nối lại các cuộc điện đàm thường xuyên.
ສູນຕິດຕໍ່ພົວພັນລວມລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ນະຄອນຊາຍແດນ Kaesong, ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Trung tâm liên lạc chung giữa Hàn Quốc và Hàn Quốc tại thành phố biên giới Kaesong, Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Park Soo-hyun, ເລຂາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບວຽກງານສື່ມວນຊົນຂອງທຳນຽບປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ຖືວ່າປະເທດນີ້ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມເລີ່ມປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍນັ້ນແມ່ນການປອດນິວເຄຼຍ.	Park Soo-hyun, Thư ký cấp cao phụ trách truyền thông của Tổng thống Hàn Quốc, cho biết nước này và CHDCND Triều Tiên đang bắt đầu đạt được mục tiêu cuối cùng là không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທ່ານນີ້ສະແດງຄວາມຫວັງກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງຕໍ່ໄປລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae–in ແລະການນຳ Kim Jong–un ກ່ອນທີ່ທ່ານ Moon ສິ້ນສຸດອາຍຸການໃນເດືອນພຶດສະພາ 2022, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະແມ່ນບາດກ້າວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ້ວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບ.	Ông bày tỏ hy vọng rằng cuộc gặp thượng đỉnh tiếp theo giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trước khi ông Moon kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 5 năm 2022, sẽ xác nhận rằng cuộc gặp thượng đỉnh giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) sẽ là bước ngoặt để phát triển cách mạng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
