ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-22 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ 2021.	KPR Online - Từ ngày 21 đến 22/7, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Ngoại giao dẫn đầu đã tham dự phiên họp trù bị cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Liên hợp quốc về Gìn giữ hòa bình năm 2021.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກໂດຍອາເມລິກາ ແລະຣະວັນດາ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງ.	Hội nghị do Hoa Kỳ và Rwanda đồng chủ trì.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກອງປະຊຸມກະກຽມ ຄັ້ງທີ 1 ໂດຍ ການາດາ ແລະບັງກລາເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງ ກໍ່ໄດ້ດຳເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນເດືອນພະຈິກ 2020 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ.	Trước đó, cuộc họp trù bị đầu tiên do Canada và Bangladesh đồng chủ trì đã được tổ chức từ xa vào tháng 11/2020 với sự tham gia của đoàn đại biểu Việt Nam.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân viên và nhiệm vụ của Sân vận động Trung tâm 2 và 2 của Việt Nam.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ກອງປະຊຸມກະກຽມ ຄັ້ງທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ , ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບກຳລັງຄວາມສາມາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອຍົກອອກມາດຕະການປັບປຸງວຽກງານກະກຽມ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຮັກສາປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີຢູ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ 2021 ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນທັນວາ ຈະມາເຖິງ.	Thời gian chuẩn bị cuộc họp lần 2 với chủ đề "Đối tác hiệu quả, tập trung đối thoại nhằm thu hẹp khoảng cách về năng lực giữa các nước tham gia phong trào duy trì hòa bình Chia sẻ hòa bình. hoạt động, tạo tiền đề để đưa ra đề xuất tại cuộc họp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhằm duy trì hòa bình LHQ năm 2021 dự kiến sẽ được đặt tại Hàn Quốc vào tháng 12 tới.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນຂອບເຂດ ສປຊ ເພື່ອເປົ້າໝາຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ພ້ອມທັງຊອກຫາມາດຕະການຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະປັບປຸງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາ ສັນຕິພາບ ສປຊ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là một trong những hoạt động trong khuôn khổ Liên hợp quốc nhằm tái khẳng định cam kết của các nước đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, cũng như tìm kiếm các biện pháp tăng cường và nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình.
ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng đã tham dự cuộc họp diễn ra trước đó.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
