ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Alberto Anaya Gutiérrez ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກໂກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຈະຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດນີ້ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃໝ່ໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	KUALA LUMPUR - Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutiérrez tin tưởng rằng những thành tựu của Việt Nam sẽ đảm bảo cho sự thắng lợi của đất nước trong sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ທ່ານ Alberto Anaya Gutiérrez ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກໂກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບົດຂຽນ “ບາງບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການເລືອກເຟັ້ນເສັ້ນທາງກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico, lưu ý rằng bài báo của Nguyễn Phú Trọng “Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam” là đúng.
ປະຈຸບັນ, ເມື່ອເວົ້າເຖິງຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າເຖິງແບບຢ່າງຮັກຊາດ, ມູນເຊື້ອຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຮຸກຮານຈາກພາຍນອກເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຕ້ອງເວົ້າເຖິງບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດດ້ວຍບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງໃນເວທີສາກົນ.	Ngày nay, nói đến Việt Nam, chúng ta không chỉ nói đến chủ nghĩa yêu nước, di sản đấu tranh chống ngoại xâm giành độc lập tự do mà còn nói đến những thành tựu của Việt Nam trên con đường xây dựng và phát triển đất nước với vai trò và vị thế ngày càng cao trong đấu trường quốc tế.
ທ່ານ Alberto Anaya Gutiérrez ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກໂກ.	Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Alberto Anaya Gutiérrez ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທຸກດ້ານ, ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ຖານະບົດບາດອັນໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງປະເທດຊາດຢູ່ເວທີສາກົນໃນປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບບັນດາໄຊຊະນະໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.	Ông Alberto Anaya Gutiérrez lưu ý rằng những bài học kinh nghiệm từ mọi mặt của sự phát triển kinh tế - xã hội, những bước phát triển nhảy vọt của khoa học và công nghệ, và vai trò mạnh mẽ của quốc gia trên trường quốc tế là những yếu tố then chốt trong việc xây dựng lòng tin đối với Việt Nam.
ທ່ານ Alberto Anaya Gutiérrez ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ແລະທິດສະດີເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃໝ່ໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Ông Alberto Anaya Gutiérrez bày tỏ tin tưởng rằng những thành tựu mà Việt Nam đạt được cùng với những sáng kiến lý luận và thực tiễn mà Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra là nền tảng vững chắc bảo đảm cho Việt Nam thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng Nhà nước xã hội chủ nghĩa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
