ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນປີທຳອິດຂອງທີມພູມີປະເທດການທະຫານ (ກົມແຜນທີ່, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021.	KPR Online - Đây là năm đầu tiên Đội Địa dư quân sự (Cục Bản đồ, Bộ Tổng Tham mưu) tham gia Hội thao Quân sự quốc tế năm 2021.
ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມໄດ້ມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກກະກຽມວັດຖຸປັດໄຈດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເດີນທາງຈະມາເຖິງ.	Trong nhiều tháng qua, các thành viên trong đoàn đã đi thực tế với mong muốn chuẩn bị những tư liệu tốt nhất cho chuyến đi sắp tới.
ຍຸດທະວິທີໃນແຕ່ລະໄລຍະທາງ	Chiến thuật ở mỗi khoảng cách
ເມື່ອພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມາຮອດສະໜາມຝຶກຊ້ອມດົ່ງຢອຍ ແລະ d15 ສັງກັດໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1, ທີມພູມີປະເທດການທະຫານພວມຝຶກແອບເນື້ອໃນ “ຍ້າຍມູມທີ່ຕັ້ງ , ໜຶ່ງໃນ 3 ເນື້ອໃນຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເສັ້ນແວງ ທີ່ Army Games 2021.	Khi chúng tôi đến trại huấn luyện Dong Yoi và D15 tại Trường Bộ binh 1, đội địa lý quân sự đang thực hành “góc chuyển động, nhập vai 3 yếu tố Kinh độ tại Hội thao Quân đội 2021”.
ທີມລວມມີ 9 ຄົນແບ່ງປັນ 3 ໜ່ວຍ, ແຕ່ລະໜ່ວຍມີ 3 ຄົນ.	Đội gồm 9 người chia thành 3 nhóm, mỗi nhóm 3 người.
ນັກກິລາຝຶກຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງໃນໄລຍະຕໍ່ກຳລັງແຮງພູມີປະເທດ.	Các vận động viên luyện tập vượt rào trong đợt tập huấn sức mạnh quốc gia.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຢືນຢູ່ໃນທ່າມກາງແສງແດດຮ້ອນ 39-40 ອົງສາເຊ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ດິງວັນຖ໊ວນ, ໜຶ່ງໃນ 9 ສະມາຊິກຂອງທີມ, ເບິ່ງເຂັມທິດຖຶືຢູ່ໃນມືເພື່ອກຳນົດ “ມູມທີ່ຕັ້ງ.	Đứng trong cái nắng nóng 39-40 độ C, Đại đội trưởng Đinh Văn Thuận, một trong chín thành viên của đội, nhìn vào chiếc la bàn trên tay để xác định “góc vuông.
ເນື້ອໃນລາຍການແຂ່ງຂັນນີ້, ແຕ່ລະໜ່ວຍຈະໄດ້ຮັບແຕ່ລະຫົວບົດສອບເສັງ, ໃນຫົວບົດສອບເສັງຈະມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບມູມທີ່ຕັ້ງ ແລະໄລຍະຫ່າງຂອງ 10-15 ເປົ້າໝາຍດ້ວຍລວງຍາວເສັ້ນທາງປະມານ 6km ທີ່ບັນດານັກກິລາຕ້ອງໄປຜ່ານ.	Nội dung thi này, mỗi đội sẽ nhận được mỗi đề thi, trong đề thi sẽ có thông tin về vị trí và cự ly của 10-15 tiêu với đoạn đường dài khoảng 6km mà các vận động viên phải trải qua.
ແຕ່ລະໜ່ວຍພຽງແຕ່ໄດ້ນຳໃຊ້ເຂັມທິດເພື່ອກຳນົດທິດເຄື່ອນທີ່ຢູ່ພູມີປະເທດຕົວຈິງ ແລະຄິດໄລ່ໄລຍະຫ່າງ.	Mỗi đơn vị chỉ đơn giản sử dụng một la bàn để xác định hướng và khoảng cách địa lý thực tế.
ໃນການເດີນທາງ, ບັນດານັກກິລາ ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຮັກສາໄດ້ທິດເດີນ ແລະຄິດໄລ່ໄດ້ບາດກ້າວເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຊັດເຈນທີ່ສຸດ, ເພື່ອກຳນົດໄດ້ທັງໝົດເປົ້າໝາຍໃນເວລາສັ້ນທີ່ສຸດ.	Trong suốt cuộc hành trình, các vận động viên phải luôn giữ vững phương hướng và tính toán các bước đi sao cho rõ ràng nhất có thể, để xác định được cả hai mục tiêu trong thời gian ngắn nhất có thể.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂດ໊ງອັກແທັ່ງ, ຫົວໜ້າວິຊາພູມີປະເທດການທະຫານ, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1, ຄູຝຶກຂອງທີມພູມີປະເທດການທະຫານ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເມື່ອໄດ້ຍິນ ຕົນເອງຄິດວ່າງ່າຍດາຍ, ແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດຢູ່ພູມສັນຖານແຕກຕ່າງກັນ, ພູມສັນຖານເຂດພູດອຍສັບສົນ, ບໍ່ຮາບພຽງ ແລະມີສິ່ງກີດຂວາງຫຼາຍຢ່າງ, ຄື ໜອງ, ອ່າງ, ຕົ້ນໄມ້...	Đại tá Đặc công Dong Ak Thanh, Trưởng bộ môn Địa lý quân sự, Học viện Quân sự 1, Huấn luyện viên Đội Địa lý quân sự, chia sẻ:
ການຮັກສາທິດໃຫ້ຖືກ, ຄິດໄລ່ໄລຍະຫ່າງໃຫ້ຖືກນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.	Giữ phương hướng, tính toán khoảng cách chính xác là điều không hề đơn giản.
ຖ້າວ່ານັກກິລາກຳນົດທິດຜິດ 1 ອົງສາຢູ່ໄລຍະຫ່າງ 500m ຄ່າຜິດດ່ຽງຈະແມ່ນ 9m.	Nếu vận động viên đặt sai hướng 1 độ ở cự ly 500m thì sai số sẽ là 9m.
ການເຄື່ອນທີ່ໄປຮອດເປົ້າໝາຍ, ບັນດານັກກິລາໃນໜ່ວຍລ້ວນແຕ່ຕ້ອງປືກສາຫາລືຍຸດທະວິທີເພື່ອຮັບປະກັນໄປຮອດເປົ້າໝາຍໃຫ້ໄວ ແລະປອດໄພທີ່ສຸດ.	Để đạt được mục tiêu, tất cả các vận động viên phải thảo luận về các chiến lược để đảm bảo rằng mục tiêu đạt được càng nhanh và an toàn càng tốt.
ຂັ້ນຕອນການຄັດເລືອກຢ່າງເຄັ່ງຄັດ	Quy trình tuyển chọn nghiêm ngặt
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງມິງງອັກ, ຫົວໜ້າກົມແຜນທີ່, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ໃນໄລຍະແຂ່ງຂັນການຍ້າຍມູມທີ່ຕັ້ງ, ນັກກິລາຕ້ອງນຸ່ງເສື້ອເກາະ, ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນດ້ວຍນ້ຳໜັກເກືອບ 15kg, ເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ໃນໄລຍະທາງທີ່ມີລວງຍາວປະມານ 6km ໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍ.	Theo Đại tá đặc công Hoàng Minh Ngọc, Cục trưởng Cục Bản đồ, Bộ Tổng tham mưu, trong quá trình thi đấu di chuyển, các vận động viên phải mặc áo giáp, vũ khí, khí tài nặng gần 15kg, di chuyển quãng đường khoảng 6km đến mục tiêu.
ສ່ວນຢູ່ໄລຍະການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງພູມີປະເທດ, ນັກກິລາບໍ່ພຽງແຕ່ນຸ່ງເຄື່ອງປະກອບວັດຖຸອຸປະກອນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະອີກດ້ວຍ.	Trong quá trình thi đấu với các lực lượng quốc gia, các vận động viên không chỉ phải đeo trang bị mà còn phải vượt chướng ngại vật, thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn.
ເພາະສະນັ້ນ, ມີພື້ນຖານກຳລັງແຮງດີແມ່ນໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Vì vậy, có một nền tảng tốt được coi là yếu tố quan trọng nhất.
ເພື່ອເລືອກເອົາຜູ້ດີເດັ່ນໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງນີ້, ການຄັດເລືອກໄດ້ດຳເນີນໄປຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Để chọn ra những người xuất sắc nhất tham gia Đại hội quân sự lần này, quá trình tuyển chọn đã được thực hiện nghiêm ngặt.
ພາຍຫຼັງຝຶກຊ້ອມມາຫຼາຍເດືອນ, ໄດ້ຄັດເລືອກເອົາສະມາຊິກຂອງທີມມີພຽງແຕ່ 9 ຄົນ ໄປເຂົ້າຮ່ວມໄລຍະຝຶກແອບຍົກສູງ, ເພື່ອຄັດເລືອກເອົາ 6 ຄົນສຸດທ້າຍໄປເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sau nhiều tháng huấn luyện, chỉ có 9 thành viên trong đội được chọn tham gia đợt huấn luyện nâng cao, để chọn ra 6 người cuối cùng sang Liên bang Nga thi đấu.
ບໍ່ຢ້ານຄວາມທຸກຍາກ, ລຳບາກ	Không ngại nghèo, khó
ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ມີໜ້າໃນທີມພູມີປະເທດການທະຫານ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ກາວຮວ່າງແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານກອງຮ້ອຍ 17, ກອງພັນ 6, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1, ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດ.	Lần đầu tiên được vào đội địa lý quân sự, Đại úy Đặc công Cao Hoàng Anh, Trung đoàn phó Trung đoàn 17, Tiểu đoàn 6, Trường Bộ binh 1 vui mừng và tự hào.
ແຕ່ລະມື້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຝຶກແອບຢູ່ສະໜາມ ລາວມານະພະຍາຍາມເອົາຊະນະຕົນເອງໃຫ້ໄດ້.	Mỗi ngày tập luyện tại nông trại Lào, Mana cố gắng vượt qua chính mình.
ຜ່ານການຝຶກແອບເປັນເວລາ 4 ເດືອນ, ເມື່ອທຽບໃສ່ຈຸດເວລາທຳອິດ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ກາວຮວ່າງແອັງ ໄດ້ຮູ້ຫຼາຍເນື້ອໃນຕື່ມອີກ.	Sau bốn tháng huấn luyện, so với lần đầu tiên, Đội trưởng Đặc công Cao Hoàng Anh đã học hỏi được nhiều điều hơn.
ລາວ ຖືວ່າການເຂົ້າຮ່ວມທີມແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດໃຫ້ຕົນເອງສົມບູນຂຶ້ນຕື່ມ ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອປະກອບກຳລັງເຫື່ອແຮງເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອກອງທັບ.	Anh xem việc tham gia đội là cơ hội để học hỏi, hoàn thiện bản thân và cũng là đóng góp cho quốc gia, cho quân đội.
ຜ່ານວິວັດການຝຶກແອບຢ່າງລຳບາກແຕ່ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ກາວຮວ່າງແອັງ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ດິງວັນຖ໊ວນ ຫຼືບໍ່ວ່າສະມາຊິກຄົນໃດໃນທີມພູມີປະເທດການທະຫານກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈ, ຮັກແພງຊີວິດ, ຄ້າຍຄືວິທີທີ່ເຂົາເຈົ້າແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄາດໝາຍຈະມາເຖິງ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ກຽມພ້ອມວັດຖຸປັດໄຈເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trải qua quá trình huấn luyện đặc biệt, Đại úy Cao Hoàng Anh, Đại úy Đinh Văn Thuận hay bất kỳ thành viên nào trong đội địa lý quân sự đều lạc quan, yêu đời, chung tình đón chờ chiến thắng.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາວ່າ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢ່າງໜ້າປະທັບໃຈ, ສ້າງຂີດໝາຍໄວ້ໃນດວງໃຈເພື່ອນມິດສາກົນ.	Với sự quyết tâm và chăm chỉ, chúng tôi mong muốn được tham gia một cuộc thi ấn tượng, để lại dấu ấn trong lòng bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
