ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ເລືອກຕັ້ງສະຫາຍ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ, ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍ.	Nhân dịp Quốc hội khóa 15 bầu đồng chí Nguyễn Xuân Phúc ra tranh cử chức vụ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngày 26/7, Tổng Bí thư Thongloun Sisoulit đã gửi điện mừng.
ໃນສານ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ມູນເຊື້ອສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Tại tòa, Tổng Thư ký nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith khẳng định mong muốn được hợp tác chặt chẽ với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trong thời gian tới để góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, di sản, tình anh em, đoàn kết đặc biệt và lưỡng đảng.
ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຜົນຂອງການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະສອງລັດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມິຖຸນາ ຜ່ານມາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện có hiệu quả kết quả hội đàm giữa hai Đảng, hai nhà nước Lào - Việt trong tháng 6, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Trinh, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ພັນຄຳ ວິພາວັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍສະຫາຍ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV ເລືອກຕັ້ງສະຫາຍໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Lào Phan Khăm Viphavan đã gửi điện mừng tới đồng chí Phạm Minh Trinh nhân dịp Quốc hội khóa XV bầu đồng chí giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ໃນສານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພັນຄຳ ວິພາວັນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ພ້ອມກັບສະຫາຍປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາໃຫ້ນັບມື້ນັບເກີດດອກອອກຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກໍ່ຄືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại tòa, Thủ tướng Phan Khăm Viphavan nhấn mạnh “sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước”.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫາຍ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮັບການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV.	Trước đó, ngày 20/7, Chủ tịch Quốc hội Lào Xaysomphone Phomvihan đã gửi điện mừng nhân dịp đồng chí Vương Đình Huệ được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Quốc hội khóa XV.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
