ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໃນປີ 2015 ດ້ວຍບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືືອທີ່ມີມູນຄ່າ 4,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ຈາກກອງທຶນພັດທະນາເອີລົບເໜືອ ແລະແຫຼ່ງທຶນຮັບມືຈາກລັດຖະບານສາມປະເທດ.	KR Online - Dự án được phê duyệt vào năm 2015 với khoản tài trợ 4,4 triệu đô la Mỹ từ Quỹ Phát triển Châu Âu và sự tài trợ của ba chính phủ.
ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ປະກາດວ່າໄດ້ເຮັດສໍາເລັດຂໍ້ລິເລີ່ມໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກພາກພື້ນທີ່ມີລັກສະນະນໍາໜ້າເພື່ອຊ່ວຍເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກຢູ່ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບຄວາມສ່ຽງດ້ານການແພດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ngày 20/7, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) thông báo đã hoàn thành sáng kiến hỗ trợ kỹ thuật khu vực về nước nhằm giúp tăng cường hệ thống y tế ở Lào, Campuchia và Việt Nam nhằm giải quyết các rủi ro y tế do biến đổi khí hậu.
ທ່ານໝໍກວດພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງພູສູງ.	Ông khám bệnh cho dân huyện Phù Sung.
ພາບ: Vietnam+.	Ảnh: Vietnam +.
ໂຄງການໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານໃນປີ 2015 ດ້ວຍບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືືອທີ່ມີມູນຄ່າ 4,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກກອງທຶນພັດທະນາເອີລົບເໜືອ ແລະແຫຼ່ງທຶນຮັບມືຈາກລັດຖະບານສາມປະເທດ.	Dự án được phê duyệt vào năm 2015 với khoản tài trợ 4,4 triệu đô la Mỹ từ Quỹ Phát triển Châu Âu và sự tài trợ của ba chính phủ.
ໂຄງການໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ສາມປະເທດຮັບຮອງເອົາແຜນການຮັບມືດ້ານສາທາລະນະສຸກລະດັບຊາດເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບສຸຂະພາບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດິນຟ້າອາກາດ, ລວມມີ ແດດຮ້ອນ ແລະພະຍາດຕິດແປດ, ຄື: ໄຂ້ເລືອດອອກ, ໄຂ້ຍຸງ, ເຄັ່ງຕຶງຍ້ອນອຸນຫະພູມ ແລະພະຍາດອະຫິວາ.	Dự án đã giúp ba quốc gia thông qua các kế hoạch hành động y tế quốc gia để giải quyết các nguy cơ sức khỏe liên quan đến khí hậu, bao gồm nắng nóng và các bệnh truyền nhiễm, như sốt xuất huyết, sốt rét, căng thẳng nhiệt và dịch tả.
ໂດຍສັງລວມແລ້ວ, ໂຄງການໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການຕີລາຄາລະອຽດກ່ຽວກັບລັກສະນະຄວາມສ່ຽງໄພສູງ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມືໃຫ້ 14 ແຂວງທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງຢູ່ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ຫວຽດນາມ ແລະບຳລຸງໃຫ້ພະນັກງານຂະແໜງສາທາລະນະສຸກສາມປະເທດກວ່າ 1.300 ຄົນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຮັບມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ.	Tóm lại, dự án đã hoàn thành đánh giá chi tiết các đặc điểm rủi ro và khả năng phục hồi của 14 tỉnh có nguy cơ cao ở Lào, Campuchia, Việt Nam và đào tạo cho hơn 1.300 nhân viên y tế ở ba quốc gia về biến đổi khí hậu và y tế.
ພິເສດ, ໂຄງການໄດ້ປັບປຸງເລື່ອງເກັບກຳຂໍ້ມູນໃຫ້ລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆຢ່າງທັນການເພື່ອຕິດຕາມກວດກາຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ມີຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງວົງຄະນະຍາດ, ອຸປະກອນຕ່າງໆ, ຄື: ພື້ນຖານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທີສໍາຜັດກັບຮູບແບບ ແລະແຜນທີ່ເຕັກນິກດີຈີຕອນ.	Đặc biệt, dự án đã cải thiện việc thu thập dữ liệu cho các chính phủ kịp thời để giám sát tác động của biến đổi khí hậu đối với sức khỏe của cộng đồng, trang thiết bị như cơ sở thông tin, cách tiếp cận các biểu mẫu và bản đồ số.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
