ກປ.ອອນໄລ - ຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດໃນໂລກ ແລະປະກົດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກປະຊາຊົນ, ລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	KR Online - Kể từ khi bùng phát HIV-19 trên thế giới và trong nước, Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ vô giá về trang thiết bị y tế để phòng, chống HIV-19 từ người dân, chính phủ và các tổ chức quốc tế.
ເຖິງວ່າໂລກ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບ ຂາດເຂີນວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຈິງໃຈຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ ດ້ວຍຈໍານວນວັກຊິນທີ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະມານ 150 ລ້ານໂດສ ຜ່ານການເຈລະຈາຊື້ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ.	Mặc dù thế giới đang đối mặt với tình trạng khan hiếm vắc xin Kovi-19, Việt Nam vẫn được các đối tác, láng giềng và bạn bè quốc tế hỗ trợ một cách hào phóng với cam kết khoảng 150 triệu USD thông qua thương lượng mua và viện trợ không hoàn lại.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນ 8 ລ້ານກວ່າໂດສ ຈາກບັນດາປະເທດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື;	Đến nay, Việt Nam đã nhận được hơn 8 triệu liều vắc xin từ các nước và đối tác;
ໃນນັ້ນຜ່ານກົນໄກ COVAX ແມ່ນປະມານ 4,5 ລ້ານໂດສ, ອາເມລິກາ 2 ລ້ານໂດສ ທີ່ນອນໃນກົນໄກດັ່ງກ່າວ, ຍີ່ປຸ່ນ 3 ລ້ານໂດສ, ຈີນ 500.000 ໂດສ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ 1.000 ໂດສ.	Trong đó, thông qua cơ chế COVAX là khoảng 4,5 triệu USD, Hoa Kỳ 2 triệu USD cơ chế, Nhật Bản 3 triệu USD, Trung Quốc 500.000 USD, Liên bang Nga 1.000 USD.
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ກໍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນວັກຊິນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ COVAX ຈະສືບຕໍ່ຈັດແບ່ງວັກຊິນກວ່າ 1 ລ້ານໂດສ, ອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍຕື່ມອີກ 3 ລ້ານໂດສ ຜ່ານກົນໄກ COVAX, ຣູມານີ ມອບກວ່າ 100.000 ໂດສ, ອົດສະຕາລີ ໜູນຊ່ວຍ 1,5 ລ້ານໂດສ.	Các đối tác cũng cam kết sẽ tiếp tục phân phối vắc xin cho Việt Nam trong thời gian tới, trong đó COVAX tiếp tục phân phối hơn 1 triệu đô la Mỹ, Mỹ tài trợ hơn 3 triệu đô la Mỹ thông qua cơ chế COVAX, Romania tài trợ hơn 100.000 đô la Mỹ và 1,5 triệu đô la Úc.
ນອກຈາກນີ້, ບັນດາປະເທດ ຄື: ອິນເດຍ, ອັງກິດ, ກູບາ, ເຢຍລະມັນ...	Ngoài ra, các nước như: Ấn Độ, Anh, Cuba, Đức ...
ກໍໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າ, ບຸລິມະສິດ, ການຮ່ວມມືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີກັບຫວຽດນາມ.	Ông cũng cam kết cụ thể về những hỗ trợ, ưu tiên và hợp tác chuyển giao công nghệ mới nhất với Việt Nam.
ກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກ UNICEF, ລາວ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົ່າຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ເຢຍລະມັນ, ກໍາປູເຈຍ, ຊາອຸດິ ອາຣັບບີ.	Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ của UNICEF, Lào, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Đức, Campuchia và Ả Rập Xê Út về trang thiết bị y tế và nguồn lực cho công tác phòng chống Kovi-19.
ເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2021, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ມອບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນເກືອບ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Vào tháng 6 năm 2021, Chính phủ Nhật Bản đã viện trợ gần 1 triệu liều vắc xin bỏ thuốc 19 cho Việt Nam.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບຖືຢ່າງສູງຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງແທດຈິງ, ທັນການຂອງເພື່ອນມິດສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao sự giúp đỡ kịp thời, kịp thời của bạn bè quốc tế trong cuộc chiến chống bệnh đậu mùa.
ໃນການແລກປ່ຽນ, ສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ແລະຈົດໝາຍທີ່ສົ່ງໃຫ້ການນໍາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ການນໍາຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການກະທໍາອັນລໍ້າຄ່ານັ້ນ, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອນມິດສາກົນ;	Trong các cuộc trao đổi, điện đàm, thư từ gửi tới các đồng chí Lãnh đạo, Lãnh đạo Việt Nam đều bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc về hành động vô giá, được coi là bằng chứng của mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam với các đối tác và bạn bè quốc tế;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການແບ່ງປັນໃນຍາມປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ.	Thể hiện sự chia sẻ về thời gian nghịch cảnh, quyết tâm hợp tác cùng nhau để xóa bỏ bệnh tật-19 trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
