ເສດຖະກິດໂລກຈະມີການເຕີບໂຕ 6% ໃນປີ 2021, ແຕ່ລະດັບການເຕີບໂຕຈະບໍ່ສະເໝີກັນໃນຂະນະທີ່ບັນດາປະເທດພັດທະນາມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງກວ່າບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ.	Kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng 6% vào năm 2021, nhưng tốc độ tăng sẽ không đồng đều do các nước phát triển có tốc độ tăng trưởng cao hơn các nước đang phát triển.
ນີ້ແມ່ນການຄາດຄະເນຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນບົດລາຍງານກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດໂລກທີ່ໄດ້ອັບເດດໃນວັນທີ 27 ກໍລະກົດ.	Đây là dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong báo cáo ngày 27/7 về triển vọng kinh tế toàn cầu.
ລະອຽດ, ຕາມກອງທຶນເງິນຕາສາກົນແລ້ວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດອັນດັບໜຶ່ງໃນໂລກແມ່ນອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າ ຈະມີການເຕີບໂຕສູງກວ່າໝູ່ປະມານ 7% ຍ້ອນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງເງິນກະຕຸ້ນເສດຖະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະມີອັດຕາຜູ້ສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ສູງ.	Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Hoa Kỳ, nền kinh tế lớn nhất thế giới, được dự báo sẽ tăng trưởng với tốc độ nhanh hơn khoảng 7% do việc thực hiện gói kích cầu và tỷ lệ tiêm chủng hạn ngạch 19 cao.
ຕະຫຼາດ Chennai, ອິນເດຍ.	Chợ Chennai, Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນໄດ້ຫຼຸດລະດັບການຄາດຄະເນອັດຕາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງອິນເດຍ ລົງເຫຼືອພຽງ 9,5% ໃນສະພາບທີ່ປະເທດນີ້ມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຍັງຢູ່ໃນລະດັບສູງ.	Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ xuống 9,5% trong bối cảnh tỷ lệ nhiễm Kovi-19 cao.
ສ່ວນເສດຖະກິດຂອງຈີນ ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າມີການເຕີບໂຕກວ່າ 8%.	Nền kinh tế Trung Quốc được dự báo sẽ tăng trưởng hơn 8%.
ຢູ່ເອີຣົບ, IMF ໄດ້ຍົກລະດັບການຄາດຄະເນອັດຕາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນປີ 2021 ຂອງອັງກິດ ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນລະດັບ 7%.	Tại châu Âu, IMF đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2021 của Vương quốc Anh lên 7%.
ຢູ່ອາເມລິກາລາຕິນ, ເມັກຊີໂກ ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະມີການເຕີບໂຕສູງກວ່າ, ຍ້ອນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍທີ່ຕັ້ງໜ້າຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດອາເມລິກາ, ໃນຂະນະທີ່ການເຕີບໂຕຂອງ ບຣາຊິນ ກໍໄດ້ຮັບການກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃນສະພາບການທີ່ລາຄາສິນຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນ.	Tại Mỹ Latinh, Mexico được dự báo sẽ có mức tăng trưởng cao hơn, được hỗ trợ bởi các nền tảng kinh tế mạnh mẽ của Mỹ, trong khi tăng trưởng của Brazil được thúc đẩy bởi giá hàng hóa tăng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
