ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 - 26 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາກຊັງຕີນ ນຳໂດຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງກວ໊ກແທັງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ Misiones ທາງພາກເໜືອ, ເພື່ອໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດການທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ ເຖິງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina do Đại sứ Dương Quốc Thành làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Misiones, miền Bắc nước này trong hai ngày 22-26 / 5 nhằm quảng bá tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại của đất nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງກວ໊ກແທັງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Carlos Omar Arce ຮອງຜູ້ວ່າການແຂວງ Misiones ກໍ່ຄືການນຳບັນດາພະແນກການທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ແລະພະແນກເສດຖະກິດແຂວງ.	Đại sứ Dương Quốc Thành tiếp Phó Thống đốc tỉnh Misiones Carlos Omar Arce, cùng lãnh đạo các sở kinh tế du lịch của tỉnh.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ແນະນຳໃຫ້ການນຳແຂວງ Misiones ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Đại sứ giới thiệu tóm tắt với lãnh đạo tỉnh Michigan về mô hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳແຂວງ Misiones ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຖືວ່າ ດ້ວຍຊັບພະຍາກອນມະນຸດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸຜົນສຳເລັດຫຼາຍກວ່າເກົ່າບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງຕົນ.	Thống đốc Misiones ca ngợi những thành tựu phát triển kinh tế và xây dựng đất nước của Việt Nam trong những năm gần đây và cho rằng với nguồn nhân lực dồi dào, tài nguyên thiên nhiên phong phú và môi trường thuận lợi, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa.
ທ່ານ Arce ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຂວງ Misiones ມີທ່າແຮງໃນການພັດທະນາຜະລິດຕະພັນປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ໄມ້, ໝາກຖົ່ວເຫຼືອງ ແລະຊາ ກໍ່ຄືທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນໃນການຂຸດຄົ້ນການທ່ອງທ່ຽວ, ທ່ານ Arce ປາດຖະໜາວ່າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາກຊັງຕີນ ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງແຂວງ Misiones ສໍາຜັດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເໝາະສົມຂອງຫວຽດນາມ, ເປີດກາລະໂອກາດເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Arce cho rằng tỉnh Misiones có tiềm năng phát triển các sản phẩm đa dạng như gỗ, đậu tương và chè cũng như tiềm năng khai thác du lịch.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງກວ໊ກແທັງ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະກັບວິສາຫະກິດ Misiones ຈຳນວນໜຶ່ງ ເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ກໍ່ຄືກໍາແໜ້ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Đại sứ Dương Quốc Thành đã gặp gỡ một số doanh nghiệp Misiones để trao đổi thông tin và bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với các địa phương của Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
