ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມກຳປັ່ນສະໜາມບິນ (SCG) 2021 ອັງກິດ, ນຳໜ້າແມ່ນກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ HMS Queen Elizabeth ໄດ້ສົມທົບກັບທະຫານເຮືອ ອິນເດຍ ເລີ່ມຕົ້ນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມທາງທະເລຢູ່ອ່າວ Bengal ເປັນເວລາ 3 ວັນ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາປັ່ນ 10 ລຳ, ກໍາປັ່ນດຳນ້ຳ 2 ລຳ, ເຮືອບິນ 20 ລຳ ແລະ ນາຍທະຫານເກືອບ 4000 ຄົນ.	Vào ngày 21 tháng 7, Tập đoàn khai thác hàng không Anh (SCG) 2021, tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, đã cùng với Hải quân Ấn Độ bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung kéo dài 3 ngày ở Vịnh Bengal với sự tham gia của 10 tàu, 2 triệu tàu và 20 triệu hải quân.
ທ່ານ Tony Radaki ພົນເອກທະຫານເຮືອ ອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານຂອງກຳລັງແຮງ ແລະຄວາມໝາຍຂອງການພົວພັນທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Đô đốc Anh Tony Radaki nói rằng đây là bằng chứng về sức mạnh ngày càng tăng và ý nghĩa của mối quan hệ ngày càng tăng giữa hải quân hai nước.
ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອິນເດຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ສຳຄັນ ແລະການຜັນຂະຫຍາຍກຸ່ມກໍາປັ່ນສະໜາມບິນແມ່ນສັນຍາລັກຂອງປະເທດອັງກິດ ທົ່ວໂລກ ໃນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອັງກິດ ສຳລັບ ອິນເດຍ ແລະ ພາກພື້ນອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ຕໍ່ໜ້າບັນດາໄພນາບຂູ່ ຕໍ່ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນ.	Vương quốc Anh và Ấn Độ là các đối tác quốc phòng quan trọng, và việc triển khai một hạm đội tàu sân bay là biểu tượng của Anh trên toàn thế giới theo hiệp ước của Anh đối với Ấn Độ và khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương chống lại các mối đe dọa đối với trật tự quốc tế.
HMS Queen Elizabeth ແມ່ນກ່ຳປັ່ນສະໜາມບິນທັນສະໄໝທີ່ສຸດຂອງ ອັງກິດ ໂດຍໄດ້ຮັບການຕໍ່ກໍາປັ່ນດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາກຢາກນຳທະຫານເຮືອແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກັບຄືນສູ່ສະໄໝຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ.	HMS Queen Elizabeth là tàu sân bay tiên tiến nhất của Vương quốc Anh, với mong muốn đưa Hải quân Anh trở lại thời kỳ hoàng kim.
ກໍາປັ່ນ HMS Queen Elizabeth ພວມໄດ້ຮັບການປ້ອງກັນຈາກກໍາປັ່ນຂັບໄລ່ 2 ລຳ, ເຮືອຮົບ 2 ລຳ, ກໍາປັ່ນໜູນຊ່ວຍ 2 ລຳ ແລະ ບັນດາກໍາປັ່ນສູ້ຮົບຂອງ ອາເມລິກາ ແລະ ໂຮນລັງ.	HMS Queen Elizabeth đang được bảo vệ bởi hai tàu khu trục, hai tàu chiến, hai tàu trợ lực và tàu chiến của Mỹ và Hà Lan.
ກຸ່ມກໍາປັ່ນ HMS Queen Elizabeth ໄດ້ເລີ່ມເດີນທາງແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ, ຄາດວ່າ ຈະເຂົ້າທຽບທ່າຢູ່ສິງກະໂປ ແລ້ວ ຜ່ານທະເລຕາເວັນອອກ ແລະໄປຍັງ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຊ້ອມຮົບຮ່ວມກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ອາເມລິກາ.	HMS Queen Elizabeth đã ra khơi vào tháng 5, dự kiến sẽ cập cảng Singapore qua Biển Đông và tới Nhật Bản để tham gia các cuộc tập trận chung với Nhật Bản và Hoa Kỳ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
