ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນປະທານການສະແດງຜ່ານລາຍການ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021.	KPR Online - Ngày 21/7, tại Hà Nội, Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì chương trình và giao nhiệm vụ cho các đoàn văn nghệ tham gia Hội thao Quân sự quốc tế năm 2021.
ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Cảnh Văn Quyết phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງສະມາຊິກທີມວັດທະນະທຳສິລະປະແຕ່ລະຄົນ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thượng tướng Cảnh Văn Quyết biểu dương tinh thần lãnh đạo, ý chí quyết tâm, nỗ lực hết mình của từng thành viên đoàn văn nghệ, đồng thời nhấn mạnh, những thách thức trong Hội thao Quân đội năm 2021 là vô cùng quan trọng.
ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຈົບງາມ, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງວັນກວ໊ຽດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ;	Để đạt được thành công rực rỡ, Thượng tướng Cảnh Văn Quyết kêu gọi mỗi thành viên trong đội văn nghệ phải trau dồi tinh thần trách nhiệm cao nhất;
ໝັ້ນໃຈ, ສາມັກຄີ;	Hứng khởi, đoàn kết;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການແຂ່ງຂັນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບກອງທັບປະເທດຕ່າງໆຂອງໂລກໃນຂອບເຂດ Army Games 2021.	Nâng cao giá trị kế thừa của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các cuộc thi đấu, giao lưu với quân đội các nước trên thế giới trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2021.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງ, ກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ອນທີ່ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະ ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່...	Đồng thời, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể, Ban Tổ chức, chuẩn bị mọi mặt trước khi đoàn văn nghệ lên đường tập luyện ...
ສະມາຊິກທີມວັດທະນະທຳສິລະປະ.	Thành viên Đội văn nghệ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງເກືອບ 6 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງແຜນການ, ເລືອກເຟັ້ນ, ກະກຽມເນື້ອໃນ ແລະຫັດແອບ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະມາຊິກຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມີສະຕິຮັບຜິດຊອບສູງ, ມີຈິດໃຈຫັດແອບເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021.	Sau gần sáu tháng xây dựng kế hoạch, tuyển chọn, chuẩn bị nội dung, nội dung, đến nay, mỗi thành viên trong đội văn nghệ đều có tinh thần trách nhiệm cao, quy tắc ứng xử tốt, sẵn sàng lên đường tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
