ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ຈັດພິທີໄຕ້ທຽນສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເຈື່ອງເຊີນ.	Tỉnh đoàn Quảng Tây tổ chức lễ thắp nến tri ân các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27/7/1947 -27/7/2021), ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ຈັດຫຼາຍກິດຈະກຳເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh tàn tật (27/7/1947 -27/7/2021), ngày 25/7, Tỉnh đoàn Quảng Tây đã tổ chức chuỗi hoạt động tri ân.
ຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍໄດ້ດຳເນີນ, ຄື: ດຳເນີນການກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ບັນດາອະດີດຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Nhiều hoạt động nhân ái được thực hiện như: xây tặng nhà tình thương cho cựu thanh niên gặp khó khăn;
ມອບຂອງຂວັນຈຳນວນ 20 ພູດ, ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ ໃຫ້ລູກຂອງຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ໃນບໍລິເວນຕາແສງຫວິງເລິມ, ເມືອງຫວິງລິງ;	Trao tặng 20 suất quà, mỗi suất trị giá 500.000 đồng cho con em gia đình chính sách tại xã Vĩnh Lâm, huyện Vĩnh Linh;
ມອບທຶນກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 6 ຫຼັງ ດ້ວຍມູນຄ່າ 70 ລ້ານດົ່ງ/ຫຼັງ.	Hỗ trợ kinh phí xây dựng 6 căn nhà, trị giá 70 triệu đồng / căn.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ດຳເນີນການກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ອະດີດຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Ban Tổ chức GĐPT tỉnh Quảng Chí đã xây tặng ngôi nhà tình bạn cho cựu thanh niên Talum Bon gặp khó khăn.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງກວ໋າງຈິ ຍັງໄດ້ຈັດພິທີໄຕ້ທຽນເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເຈື່ອງເຊີນ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທາງເລກ 9 ແລະສຸສານແຫ່ງຕ່າງໆທີ່ຢູ່ໃນບໍລິເວນທົ່ວແຂວງ.	Nhân dịp này, Tỉnh đoàn Quảng Tây đã tổ chức lễ thắp nến tri ân các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດທາງສາມແຍກກໍ່ນ່ອຍ, ຕາແສງກໍ່ນ່ອຍ, ເມືອງມາຍເຊີນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງເຊີນລາ ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາກາແດງແຂວງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຕ້ທູບທຽນ ແລະຖະຫວາຍດອກໄມ້ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນບັນດານວິລະຊົນ, ນັກຮົບທ່ີເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Tối 25/7, tại Khu di tích lịch sử Ngã ba Kô Nọi, xã Kô Nọi, huyện Mai Sơn, UBND tỉnh Sơn La phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh tổ chức lễ thắp hương, dâng hoa tri ân. đến những anh hùng, những người đã ngã xuống và đã ngã xuống.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
