ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jean-Yves Le Drian ລັດຖະມົນຕີເອີລົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/7/2013, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp và Châu Âu Jean-Yves Le Drian.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Jean-Yves Le Drian ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາສໍາຄັນໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ.	Trong cuộc điện đàm, Jean-Yves Le Drian ca ngợi sự phát triển quan trọng gần đây trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp.
ທ່ານ Jean-Yves Le Drian ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທັງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຝຣັ່ງ ຈະຊຸກຍູ້ການສະໜອງວັກຊິນໃຫ້ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍທີ່ສຸດ, ໃນເວລາໄວທີ່ສຸດຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ.	Ông Jean-Yves Le Drian ca ngợi những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, cả về ứng phó với dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời khẳng định Pháp sẽ khuyến khích Việt Nam cung cấp càng nhiều vắc xin thông qua chương trình Bảo hiểm càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jean-Yves Le Drian ລັດຖະມົນຕີເອີລົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp và Pháp Jean-Yves Le Drian.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມື ແລະການເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນຂົງເຂດການທູດ, ເສດຖະກິດ, ປ້ອງກັນຊາດ...	Đồng chí Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, hai bên cần duy trì các hoạt động trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19, hai bên cùng nhau nỗ lực triển khai các cơ chế hợp tác, đối thoại hiện có trên các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, quốc phòng ...
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີ ຝຣັ່ງ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຂົ້າເຖິງວັກຊິນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ແລະອຸປະກອນການແພດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດຕາມລະດູຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດຝຣັ່ງ.	Trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, Bùi Thanh Sơn, nhà ngoại giao Pháp, đã giúp Việt Nam tiếp cận vắc xin, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Kovid-19 và trang thiết bị y tế trong bối cảnh dịch bệnh Kovich-19 đang làm biến điều kiện đối với thị trường xuất khẩu gạo của Việt Nam.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງສອງປະເທດຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສປຊ, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອີຢູ, ພ້ອມທັງແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai Bộ trưởng biểu dương sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau của hai nước tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc, hợp tác ASEAN-EU, chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình ở Biển Đông;
ເນັ້ນໜັກເຖິງສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ແມ່ນຂອບນິຕິກໍາໃຫ້ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Nhấn mạnh vào Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, là khuôn khổ pháp lý cho tất cả các hoạt động hàng hải và hàng hải.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
