ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາເດືອນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກໃນວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ໂດຍຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວັກຊິນ Moderna 3 ລ້ານໂດສ ທີ່ ອາເມລິກາ ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ ແລະຜົນການເຄື່ອນໄຫວ “ການທູດວັກຊິນ ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	KPR Online - Tại cuộc họp báo định kỳ hàng tháng của Bộ Ngoại giao Việt Nam diễn ra ngày 22/7, trả lời câu hỏi của các phóng viên cung cấp thông tin về vắc xin Moderna trị giá 3 triệu USD mà Việt Nam đã hỗ trợ Việt Nam thông qua chương trình Caucus và kết quả của phía Việt Nam. đại sứ quán
ຄາດຄະເນວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະມອບວັກຊິນ Moderna 3 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ ນັ້ນຈະມາຮອດຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 25 ກໍລະກົດຈະມາເຖິງ.	Ước tính, Hoa Kỳ sẽ cung cấp 3 triệu liều vắc xin Moderna cho Việt Nam thông qua dự án Kovak, sẽ đến Việt Nam vào ngày 25/7.
ການກໍານົດເລື່ອງສໍາຜັັດກັບຫຼາຍແຫຼ່ງວັກຊິນ ແລະສັກວັກຊິນຢ່າງກວ້າງຂວາງໂດຍໄວ ແມ່ນມາດຕະການທີ່ສໍາຄັນ ແລະຮີບດ່ວນ, ວຽກງານ “ການທູດວັກຊິນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຮີບດ່ວນທີ່ສຸດດ້ວຍການຊີ້ນໍາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງຂອງການນໍາພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສັກວັກຊິນໃຫ້ປະຊາກອນຫວຽດນາມ ໃຫ້ໄດ້ປະມານ 70% ໃນປີ 2021.	Việc xác định nhanh chóng và nhanh chóng nhiều nguồn vắc-xin và vắc-xin là biện pháp quan trọng và cấp bách.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜອງວັກຊິນ 150 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອ.	Theo Bộ Y tế, đến nay, các nước, tổ chức quốc tế và đối tác đã cam kết cung cấp 150 triệu USD vắc xin cho Việt Nam thông qua đàm phán và hỗ trợ.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນກວ່າ 8 ລ້ານໂດສ ຈາກການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Đến nay, Việt Nam đã nhận được hơn 8 triệu liều vắc xin với sự giúp đỡ của các nước và các đối tác, tổ chức quốc tế.
ກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດຈາກ UNICEF, ປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ເຢຍລະມັນ, ຊາອຸດິອາຣາເບຍ.	Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ hào phóng nhất từ UNICEF, bao gồm Lào, Campuchia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Đức và Ả Rập Saudi.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຄູ່ກັບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ “ການທູດວັກຊິນ ຢ່າງແຮງເພື່ອຂົນຂວາຍຄູ່ຮ່ວມມື, ປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຈັດຊື້ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ຊອກກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງຢູ່ໃນປະເທດໃຫ້ຍືນຍົງ, ມຸ່ງເຖິງຄວາມສາມາດຜະລິດວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ເອງ.	Cùng với chiến dịch “Ngoại giao vắc xin” sôi nổi nhằm vận động các đối tác, quốc gia và tổ chức quốc tế về việc mua sắm và hỗ trợ vắc xin Kovid-19, Việt Nam đã tập trung tìm kiếm cơ hội hợp tác, nghiên cứu, phát triển và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin trong cánh đồng.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກໍາລັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກກັບຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢູ່ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ລັດເຊຍ, ກູບາ, ອັງກິດ, ອິດສະຣາແອນ, ເຢຍລະມັນ ໃນການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນກໍ່ຄືຢາປົວພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ Ngoại giao đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và các đối tác tiềm năng tại Hoa Kỳ, Nhật Bản, Nga, Cuba, Vương quốc Anh, Israel, Đức để chuyển giao công nghệ vắc xin cũng như Kovit-19.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
