ການປະທະກັນໃນວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ລະຫວ່າງກຳລັງລັດຖະບານເຢແມນ ແລະບັນດາມືປືນ Houthi ຢູ່ແຂວງ Marib, ທາງພາກກາງປະເທດນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 50 ຄົນ.	Ít nhất 50 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa quân chính phủ Yemen và các tay súng Houthi ở tỉnh Marib, miền Trung nước này ngày 25/7.
ພາບເອກະສານ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	File ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກກອງທັບເຢແມນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍໄດ້ຮັບການຄຸ້ມກັນຈາກເຮືອບິນສູ້ຮົບຂຶ້ນກັບສຳພັນທະມິດການທະຫານໂດຍ ອາຣັບບີ ຊະອຸດິ ນຳໜ້າ, ກຳລັງລັດຖະບານໄດ້ຕ້ານຄືນບັນດາການບຸກໂຈມຕີຂອງພວກກະບົດ Houthi ຢູ່ສະໜາມຮົບ al –Mashiah, al – Kasarah ແລະ Raghwan ຂຶ້ນກັບເມືອງ Sirwah, ທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງ Marib.	Theo các nguồn tin quân sự Yemen, được bảo vệ bởi các máy bay chiến đấu liên kết với liên quân do Saudi dẫn đầu, lực lượng chính phủ đã đẩy lùi phiến quân Houthi tại các chiến trường al-Mashiah, al-Kasarah và Raghwan, phía tây Sirwah.
44 ມືປືນ Houthi ຖືກດັບສູນ ພ້ອມກັນນັ້ນມີລົດຫຸ້ມເກາະ 7 ຄັນຖືກຍິງທຳລາຍ.	44 tay súng Houthi bị tiêu diệt và 7 xe bọc thép bị bắn hạ.
ກ່ຽວກັບກຳລັງລັດຖະບານ, ມີພົນທະຫານ 6 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະນັບສິບໆຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບໃນການປະທະກັນຄັ້ງນີ້.	Về phía lực lượng chính phủ, 6 binh sĩ đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong các cuộc đụng độ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
