ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ໄວ້ອາໄລນັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດວິ້ຊວຽນ;	Ngày 21/7, đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến dâng hương, tri ân các anh hùng, chiến sĩ. đã hy sinh tính mạng cho các liệt sĩ hy sinh;
ວິຫານບູຊານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສະໜາມຮົບວິ້ຊວຽນ;	Đền thờ các anh hùng và chiến binh đã hy sinh mạng sống cho tổ quốc tại chiến trường Vienna;
ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກອງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຢາງ ແລະເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ກັບການປະຕິວັດຢູ່ບໍລິເວນແຂວງຮ່າຢາງ.	Thăm hỏi tin tức, tặng quà các Đội tìm kiếm, quy tập hài cốt các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Giang và các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ໄດ້ມອບເງິນຈຳນວນ 50 ຕື້ດົ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ (ແມ່ນເງິນບໍລິຈາກຂອງບາງວິສາຫະກິດໃນກອງທັບ) ໃຫ້ແຂວງຮ່າຢາງ ເພື່ອບູລະນະ, ເປີດກວ້າງສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດວິ້ຊວຽນ, ພ້ອມທັງສະເໜີແຂວງຮ່າຢາງ ນຳໃຊ້ບ້ວງເງິນນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ເພື່ອຕອບບຸນແທນຄຸນນັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Đỗ Kan đã trao tặng 50 tỷ đồng từ Bộ Quốc phòng (nguồn tài trợ của một số doanh nghiệp quân đội) để tỉnh Hà Giang hoàn thiện, mở rộng nghĩa trang.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ໄດ້ມອບເງິນຈຳນວນ 50 ຕື້ດົ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ແຂວງຮ່າຢາງ ເພື່ອບູລະນະ, ເປີດກວ້າງສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດວິ້ຊວຽນ.	Trung tướng Đỗ Kan đã hỗ trợ 50 tỷ đồng của Bộ Quốc phòng cho tỉnh Hà Giang để hoàn thành, mở công trình nghĩa trang các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc.
ພາບ: ຢຸຍແທັ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນກອງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຢາງ, ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມອົດທົນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງການນຳທະຫານເຂດ 2 ແລະຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ກອງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ມອບໝາຍ.	Khi những người đến thăm, tặng quà của Bộ Quốc phòng cho cán bộ công nhân viên, tải trước công tác tìm kiếm, quy tập để ghi công các cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Giang, đồng chí Thượng tướng đã đánh giá cao sự nỗ lực, kiên nhẫn của nhân viên, các cựu chiến binh tìm kiếm. , tập hợp ghi công Thương binh hy sinh năm xưa hay còn gọi là Quân khu 2 và được cấp ủy, chính quyền địa phương tạo điều kiện rất thuận lợi cho việc tìm kiếm, quy tập ghi công Thương binh hy sinh vì Tổ quốc hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ມອບຂອງຂວັນຈຳນວນ 30 ພູດໃຫ້ແກ່ 30 ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ໃນບໍລິເວນແຂວງຮ່າຢາງ.	Nhân dịp này, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Quân khu 2 tặng 30 bức trướng cho 30 gia đình chính trị trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
