ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 26/7/2013, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນເລິກເຊິ່ງ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມອັນກວ້າງຂວາງ.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc có mối quan hệ hữu nghị sâu sắc, kế thừa và các lợi ích chung rộng lớn.
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດທີ່ມີຕໍ່ການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, sẵn sàng cùng Việt Nam xác định rõ hơn nữa định hướng chiến lược cho quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເວືອງດິ່ງເຫວ້.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Trinh, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍເຖິງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã gửi điện mừng tới người đồng cấp Việt Nam Phạm Minh Trinh.
ໃນສານ, ທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ປັບປຸງພື້ນຖານການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ຍູ້ໄວການເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ສ້າງສະຖານະການທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນສະໄໝໃໝ່.	Tại tòa, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhấn mạnh sẵn sàng làm việc với Việt Nam để tăng cường tin cậy chính trị, cải thiện nền tảng hợp tác hữu nghị, đẩy nhanh các liên kết phát triển chiến lược, tạo tình hình cùng có lợi và thúc đẩy quan hệ song phương.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ 2021, ທ່ານ Li Zhanshu ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຈີນ ໄດ້ສົ່ງສານຊົມເຊີຍທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Trước đó, ngày 20/7/2021, Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Li Zhanshu đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
