ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໃຫ້ທ່ານ Suga Yoshihide ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອອວຍພອນການແຂ່ງຂັນກິລາ Olympic ແລະ Paralympic Tokyo 2020.	(VOVworld) - Ngày 22/7, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư tới Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide, chúc mừng Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo 2020.
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍມີດັ່ງນີ້:	Nội dung như sau:
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຮັກແພງມາຍັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດຕິດພັນກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ບັນດາອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົມເລິກເຊິ່ງ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນອົບອຸ່ນຢ່າງສຸດໃຈຕໍ່ກັບການຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນກິລາ Olympic ແລະ Paralympic Tokyo 2020 - ເຫດການກິລາຂະໜາດໃຫຍ່ໄດ້ຮັບການລໍຄອຍ ແລະຕິດຕາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Xin gửi tới Thủ tướng Chính phủ, những người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam những tình cảm và lời chúc mừng chân thành nhất về việc tổ chức Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo 2020 - sự kiện tại Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ເພື່ອໃຫ້ພິທີເປີດໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນວັນທີ 23 ກໍລະກົດ ປີ 2021 ຢ່າງສົມກຽດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜົນກະທົບອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tôi được biết, để lễ khánh thành diễn ra vào ngày 23/7/2021, Thủ tướng và nhân dân Nhật Bản phải vượt qua những trở ngại, khó khăn và những tác động chưa từng có của Kovi-19.
ສືບທອດບົດກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານມາ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນໃຫ້ Olympic ແລະ Paralympic Tokyo 2020 ສໍາເລັດຜົນຢ່າງຈົບງາມ.	Sau phát biểu chúc mừng tại Hội nghị Cấp cao APEC ngày 16/7, một lần nữa, tôi xin chúc Olympic và Paralympic Tokyo 2020 thành công tốt đẹp.
ທວນໄຟ Olympic ທີ່ຈະຮຸ່ງແຈ້ງຢູ່ ໂຕກຽວ ໃນວັນທີ 23 ກໍລະກົດຈະເປັນການລະດົມສົ່ງເສີມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບຜູ້ທີ່ມັກຮັກກິລາກ່ຽວກັບຄວາມອາດຫານ, ກໍາລັງແຮງຂອງມະນຸດຕໍ່ກັບພະຍາດໃນໂລກ, ພ້ອມທັງເປັນສັນຍາລັກທີ່ມີຄ່າໃຫ້ແກ່ເຈດຈຳນົງ ແລະຈິດໃຈອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມເຂ້ມແຂງ, ປະເທດໜຶ່ງທີ່ມີການພັດທະນາໃຫ້ຮັ່ງມີ, ເຂັ້ມແຂງໃນທົ່ວໂລກ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງຫວຽດນາມ.	Lễ rước đuốc Olympic tại Tokyo ngày 23/7 sẽ là động lực to lớn đối với những người đam mê thể thao dưới thời phong kiến, sức mạnh con người chống lại bệnh tật trên thế giới, đồng thời là biểu tượng quý giá cho ý chí và lòng dũng cảm của Nhật Bản, một đất nước giàu mạnh. đất nước, nước mạnh, nước mạnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
