ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Prak Sokhonn, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າຄົງຄາ (MGC) ຄັ້ງທີ 11 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, ngày 21/7 (Tân Hoa Xã) - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia Prak Sokhonn, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Mekong (MGC) lần thứ 11.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມື MGC ແລະຖືວ່າ ບັນດາປະເທດຄວນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງປະຊາຄົມແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າຄົງຄາ ກວ່າອີກ ເພື່ອໃຫ້ກົນໄກຮ່ວມມືນີ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພາກພື້ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với hợp tác MGC và cho rằng các nước cần tăng cường hơn nữa tiềm năng của Cộng đồng Mekong-Mekong để cơ chế hợp tác này có thể đóng góp vào hòa bình, phát triển bền vững và bền vững của khu vực.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີ: (i) ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ ແລະແຈກຢາຍວັກຊິນ;	Theo đó, ông Bùi Thanh Sonser: (i) tăng cường hợp tác y tế thông qua nghiên cứu, sản xuất và phân phối vắc xin;
ສະໜອງຢາຕ້ານເຊື້ອ ແລະອຸປະກອນການແພດ;	Cung cấp thuốc kháng sinh và vật tư y tế;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວການແພດ ແລະລະບົບສາທາລະນະສຸກ;	Nâng cao chất lượng chuyên mục y tế và hệ thống y tế;
(ii) ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມຜ່ານການສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຮັບປະກັນລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງພາກພື້ນ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນປົກກະຕິ, ຍູ້ແຮງໂຄງການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	(ii) thúc đẩy phục hồi kinh tế bền vững và bao trùm thông qua thuận lợi hóa thương mại và đầu tư;
(iii) ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ຍົກສູງທັກສະດີຈີຕອນ ແລະການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ;	(iii) tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ và đổi mới, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ số, nâng cao kỹ năng số và phát triển cơ sở hạ tầng số;
(iv) ບຸລິມະສິດແກ່ການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແບບຍືນຍົງ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຜ່ານການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ;	(iv) ưu tiên hợp tác về quản lý tài nguyên nước bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu thông qua chia sẻ bài học kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ;
ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການພະຍາກອນກ່ອນ ແລະຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ;	Nâng cao khả năng dự báo và quản lý thiên tai;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະອົງການຄຸ້ມຄອງອ່າງແມ່ນ້ຳຄົງຄາ.	Hợp tác giữa Ủy hội Mekong và Cơ quan quản lý lưu vực sông Mekong.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ MGC ຄັ້ງທີ 12 ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໃນປີ 2022.	Kết thúc cuộc họp, các nước đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị cấp cao và nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng MGC lần thứ 12 ngoài Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vào năm 2022.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
