ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ໃນຖານະເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາໂຕະມົນຂັ້ນສູງຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວນຄືນໄລຍະທາງຜ່ານມາ ແລະມຸ່ງເຖິງ 50 ປີແຫ່ງການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Với vai trò là đầu mối quan hệ ASEAN-Nhật Bản, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chủ trì tổ chức hội nghị bàn tròn cấp cao trên truyền hình mang tên “Nhìn lại chặng đường đã qua và hướng tới 50 năm quan hệ ASEAN-Nhật Bản”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່່່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là nền tảng của quan hệ ASEAN - Nhật Bản.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ ແລະການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫຼະໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ, ການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນ.	Ông ca ngợi sự hợp tác phát triển, hợp tác kỹ thuật và hỗ trợ kịp thời của Nhật Bản đối với ASEAN và Việt Nam, đặc biệt trong việc thu hẹp khoảng cách phát triển, phát triển tiểu vùng, bao gồm cả sông Mekong, và đối phó với căn bệnh Quito-19 hiện nay.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ຕວ໊ຽນແອັງ.	Ảnh: Tuyền Anh
ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2018-2021 ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນສ້າງການພົວພັນ “ຈາກຫົວໃຈຫາຫົວໃຈ ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສະເໝີພາບລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Khẳng định lại tiềm năng hợp tác to lớn giữa Việt Nam và ASEAN, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định với tư cách là đầu mối quan hệ ASEAN - Nhật Bản giai đoạn 2018-2021 và trong tương lai, Việt Nam sẽ luôn nỗ lực góp phần xây dựng mối quan hệ “từ trái tim đến trái tim dựa trên sự tin tưởng và tin tưởng lẫn nhau.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
