ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XV ເລືອກຕັ້ງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV ເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 20 ກໍລະກົດ 2021, ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ, ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນ.	Ngày 20/7/2021, nhân ngày bầu cử Quốc hội khóa XV, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội khóa 14, được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam vào ngày 20/7, Năm 2021.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນ, ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ຂຽນວ່າ: “ເລື່ອງທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະການຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.	Trong thư chúc mừng, ông Xaysomphone Phomvihan viết: “Câu chuyện ông Vương Đình Huệ được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước thể hiện sự tin tưởng và đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và người dân Việt Nam vì khả năng của mình.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນຳນຳພາສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XV ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງມີໄຊ ກໍ່ຄືພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tôi tin tưởng rằng với những bài học kinh nghiệm của mình, Vương Đình Huệ sẽ tiếp tục dẫn dắt Quốc hội Việt Nam khóa XV hoàn thành tốt vai trò, trách nhiệm của cơ quan lập pháp Việt Nam cũng như sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam vì hạnh phúc của người Việt Nam. Mọi người.
ອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າ.	Chúc cho mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nói chung, giữa hai cơ quan lập pháp của hai nước nói riêng ngày càng phát triển, ngày càng bền chặt.
ອວຍພອນໃຫ້ທ່ານພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ຄວາມຜາສຸກ ແລະຍາດໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນໜ້າທີ່ອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນ.	Xin kính chúc quý vị và gia đình dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và gặt hái được nhiều thành tựu hơn nữa tại nơi ở cao quý này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
