ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ຫວຽດນາມ-ການາດາ ດຳເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 1 ຜ່ານລະບົບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Jody Thomas ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	(VOVworld) - Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Canada lần thứ nhất được tổ chức sáng 23/7 dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Jody Thomas.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến phát biểu ý kiến về hội đàm.
ພາບ: ແອັງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ທີ່ການເຈລະຈາ, ເມື່ອແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực, khẳng định tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng hải quan ở Biển Đông;
ເນັ້ນໜັກເຖິງການຂັດແຍ້ງທີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ຖືນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງປະເທດຕ່າງໆ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຂອງທຸກປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhấn mạnh rằng các xung đột phải được giải quyết một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, là trách nhiệm chung của các quốc gia và cộng đồng quốc tế, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, vì sự hợp tác và vì sự ổn định của khu vực.
ເລື່ອງ ການາດາ ເປີດຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Việc khai trương Văn phòng Tham tán Quốc phòng tại Hà Nội là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດພວມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ການາດາ ແລະໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເຈລະຈາ, ການປຶກສາຫາລື, ການກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng đang trở thành một trong những vấn đề then chốt trong quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Canada và được thúc đẩy trên các lĩnh vực: đối thoại, đối thoại, xây dựng, gìn giữ hòa bình, hợp tác tại các diễn đàn đa phương ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bầu không khí đối thoại từ xa ở Hà Nội
ພາບ: ແອັງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ກໍ່ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄລຍະ 2021-2023, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນບຸລິມະສິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ການາດາ (1973-2023).	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông qua Kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2021-2023, làm cơ sở cho việc triển khai các nội dung ưu tiên hợp tác trong tương lai, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước và hướng tới kỷ niệm 50 năm về việc thiết lập quan hệ ngoại giao.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານນາງ Jody Thomas ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ການາດາ ຄັ້ງທີ 1 ລະຫວ່າງຫົວໜ້າຄະນະປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến và bà Jody Thomas đã chứng kiến Lễ ký kết Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Canada lần thứ nhất giữa Trưởng đoàn tham vấn quốc phòng hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
