ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ໄດ້ປະກົດມີຫຼາຍຂໍ້ມູນເສກສັນປັ້ນແຕ່ງແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ທາງສື່ສັງຄົມອອນລາຍ, ໃນນ້ັນມີນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	KPR Online - Thời gian gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin về việc hoạch định đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam, trong đó có chính sách đối ngoại.
ເພື່ອສາມາດທັບມ້າງ ແລະ “ຍຸບເລີກ ບັນດາຂ້ໍມູນຄືດັ່ງກ່າວ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົມກໍ່ຄືທ່ົວສັງຄົມຕ້ອງມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.	Để có thể loại bỏ và “loại bỏ những thông tin đó, người dân của mỗi xã hội cũng như toàn xã hội phải được thông tin một cách thích hợp.
ມີບາງຄົນໄດ້ອ້າງຕົນເອງວ່າແມ່ນຜູ້ “ຮັກຊາດ ຫຼືເອີ້ນວ່າ “ນັກຊ່ຽວຊານການເມືອງທາງອອນລາຍ , ໄດ້ກ່າວວ່າການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ ຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ດົນນານມາແລ້ວແມ່ນຂຶ້ນກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ.	Một số tự xưng là "yêu nước" hoặc "chuyên gia chính trị trực tuyến", cho rằng hoạt động ngoại giao của Việt Nam lâu nay phụ thuộc vào các siêu cường.
ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບການນຳບັນດາປະເທດໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແຕ່ລະຄັ້ງ, ກຸ່ມຄົນດັ່ງກ່າວເຄີຍກະເພືຂ່າວວ່າ ນີ້ແມ່ນແຜນການແກ່ດຶງພັກພວກ, ສ້າງພັນທະມິດກັບບັນດາປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ, ການທະຫານແຮງເພື່ອຕ້ານປະເທດທີສາມ.	Sau khi Việt Nam đón lãnh đạo các nước lớn và phát triển tại Hà Nội, nhóm này luôn cho rằng đây là kế hoạch lôi kéo bè phái, liên minh với các nước có tiềm lực kinh tế, quân sự để chống lại nước thứ ba.
ຄວາມຈິງແລ້ວນີ້ແມ່ນບັນດາຖ້ອຍທໍານອງເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ກວນຍຸແຍ່ຄວາມອາຄາດບາດໝາງ, ເພື່ອແບ່ງແຍກການພົວພັນທີ່ດີ, ພວມໃນທ່າພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ;	Thực chất đây là những khẩu hiệu nhằm kích động mập mờ, nhằm chia rẽ mối quan hệ tốt đẹp đang phát triển của Việt Nam với các nước và cộng đồng quốc tế;
ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ໃນສະຖານະການໂລກາພິວັດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນປະຈຸບັນຖືກຫຼຸດລົງ.	Đồng thời, lòng tin của nhân dân vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình toàn cầu và hội nhập quốc tế ngày càng giảm sút.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ tọa phiên khai mạc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ພາບ: UN.	Ảnh: UN
ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງແມ່ນບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກສົງຄາມສອງຄັ້ງເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໄດ້ສະແດງອອກໃນທັດສະນະ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Độc lập, tự cường là bài học kinh nghiệm quý báu của hai cuộc kháng chiến giành độc lập, giải phóng dân tộc trước đây, được thể hiện trong quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước hiện nay.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງການພົວພັນກັບສາກົນ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຄີຍລວບລວມວ່າ “ເພິ່ງຕົນເອງກຸ້ມຕົນເອງ, ອີງໃສ່ກຳລັງແຮງຂອງຕົນເປັນຕົ້ນຕໍ ແລະ “ອີງໃສ່ກຳລັງຕົນເອງເພື່ອປົດປ່ອຍຕົນເອງ.	Khi nói về quan hệ quốc tế, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói phải “tự lực, dựa vào sức mình”, “dựa vào sức mình để tự giải phóng”.
ປະຫວັດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງໂລກກໍ່ພິສູດໃຫ້້ເຫັນວ່າມີບາງປະເທດຍ້ອນເອື່ອຍອີງປະເທດອື່ນ, ອະທິປະໄຕ, ແລະສິດຕັດສິນດ້ວຍຕົວເອງຂອງຊາດນັ້ນກໍ່ຖືກເສຍໄປນຳ.	Lịch sử phát triển của thế giới chứng minh một số quốc gia bị mai một vì lệ thuộc vào quốc gia khác, chủ quyền, quyền tự quyết của mình.
ບັນດາບົດຮຽນທີ່ລ້ຳຄ່ານັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ວາງແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Những bài học kinh nghiệm quý báu đó là cơ sở để Đảng Cộng sản Việt Nam hoạch định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển;
ຫັນການພົວພັນທາງການທູດເປັນຫຼາຍຮູບ, ຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ;	Chuyển quan hệ ngoại giao sang nhiều mặt, nhiều mặt và đa phương;
ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນ;	Làm chủ và thiết lập hội nhập quốc tế;
ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ສະເພາະດ້ານການປ້ອງກັນຊາດ, ປື້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ໄດ້ຢັ້ງຢືນທາດແທ້ສັນຕິພາບ ແລະການປ້ອງກັນປົກປັກຮັກສາຂອງ ພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຜ່ານການຊີ້ແຈ້ງທັດສະນະສະເໝີສະເໝີປາຍທີ່ວ່າ: ບໍ່ຮ່ວມສຳພັນດ້ານການທະຫານ, ບໍ່ຮ່ວມກັບປະເທດນີ້ເພື່ອຕ້ານປະເທດອື່ນ;	Về lĩnh vực quốc phòng, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 khẳng định thực chất của hòa bình và bảo vệ nền quốc phòng Việt Nam bằng cách làm rõ định kiến: không tham gia quân đội, không tham gia đánh nước này với nước khác;
ບໍ່ໃຫ້ຕ່າງປະເທດຕັ້ງທີ່ໝັ້ນດ້ານການທະຫານ ຫຼືນຳໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຕ້ານປະເທດອື່ນ;	Không cho người nước ngoài lập căn cứ quân sự, sử dụng lãnh thổ Việt Nam chống lại nước khác;
ບໍ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ ຫຼືນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດໃນການພົວພັນສາກົນ.	Không sử dụng vũ khí hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.
ສະນັ້ນ, ໃນການສ້າງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ບັນດາປະເທດ, ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະປະຊາຄົມສາກົນຕ້ອງເຄົາລົບບັນດາຫຼັກການຈະແຈ້ງນັ້ນ.	Vì vậy, trong việc xây dựng và phát triển quan hệ với Việt Nam, các nước, các đối tác và cộng đồng quốc tế phải tôn trọng những nguyên tắc rõ ràng đó.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Carlyle Thayer ນັກຊ່ຽວຊານສາກົນທີ່ເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ເພື່ອປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດ, ບາງເທື່ອຫວຽດນາມ ຕ້ອງປັບປຸງແງ່ມູມໃດໜຶ່ງ, ແຕ່ແນວຄິດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍນັ້ນແມ່ນບໍ່ຂຶ້ນກັບປະເທດໃດ, ບໍ່ຮ່ວມສໍາພັນກັບປະເທດອື່ນເພື່ອຫຼີກລ້ຽງບໍ່ໃຫ້ເປັນສັດຕູຂອງປະເທດອື່ນ.	Carlyle Thayer, một chuyên gia quốc tế hiểu rõ tình hình Việt Nam và khu vực châu Á - Thái Bình Dương, lưu ý rằng để giữ được nền độc lập, Việt Nam đôi khi phải cải thiện một số mặt, nhưng ý kiến là không nên phụ thuộc vào bất kỳ quốc gia nào khác, nhưng để tránh liên minh với các quốc gia khác.
ໂດຍແມ່ນປະເທດທີ່ມີອະທິປະໄຕດ້ວຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ແນ່ນອນວ່າຫວຽດນາມ ບໍ່ຖືກຄອບງຳ ຫຼືຖືກບັງຄັບໃຫ້ເລືອກເອົາພັກພວກຕາມ ຄວາມປາດຖະໜາພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວຂອງປະເທດອື່ນ.	Là một quốc gia có chính sách đối ngoại rõ ràng, Việt Nam chắc chắn không bị chi phối hay buộc phải lựa chọn đảng phái của mình dựa trên nguyện vọng đơn phương của các quốc gia khác.
ຄວາມຈິງທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືກຕ້ອງໃນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	Những thực tế sinh động trong thời gian qua đã chứng minh tính chính nghĩa của Đảng và Nhà nước trong quan hệ đối ngoại.
ຍ້ອນວ່າເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ແລະບໍ່ຮ່ວມສຳພັນກັບປະເທດນີ້ເພື່ອຕ້ານປະເທດອື່ນ, ພວກເຮົາໄດ້ມີເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Với tư cách là một nước độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, không câu kết với nước này với nước khác, chúng ta có điều kiện thuận lợi để giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định và phát triển. , và quan hệ mở.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍການດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Những năm gần đây, với việc bổ nhiệm Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, vai trò, vị thế và vị thế của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế đã tăng lên đáng kể.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ໃນຂະນະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນໂລກ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆບໍ່ຫຼຸດລົງ ຫາກຍັງເພີ່ມຂຶ້ນອີກດ້ວຍ.	Về mặt kinh tế, do dịch tả-19 lan tràn khắp thế giới, thương mại song phương giữa Việt Nam và các nước không giảm mà còn tăng lên.
ແລະກໍ່ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ, ຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ ວັກຊິນຈາກຕ່າງປະເທດມາຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ.	Và trong cuộc chiến chống dịch, phải thừa nhận rằng vắc xin nước ngoài vào Việt Nam là kết quả của hoạt động ngoại giao.
ບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພັກ ແລະລັດເຮົາວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງສູງກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ, ສືບຕໍ່ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Những kết quả đó là cơ sở để Đảng, Nhà nước đặt ra yêu cầu cao hơn, đó là trong những năm tới tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động ngoại giao, tiếp tục đi vào chiều sâu hợp tác.
ເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສະຫຼັບຜົນປະໂຫຍດກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆກວ່າອີກ.	Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13 cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường quan hệ song phương và trao đổi quan điểm với các đối tác khác.
ເພາະວ່າ, ຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດຄ້າຍຄືກັບຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ຈຳເປັນ, ແລະຍ້ອນວ່າແງ່ຫວັງພັດທະນາຂອງປະເທດເຮົາຍັງຄົງຕິດພັນຢ່າງສະໜິດແໜ້ນກັບການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ, ທັງຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Bởi vì, thúc đẩy quan hệ với các nước, nhất là các nước có cùng lợi ích như Việt Nam tiếp tục là yêu cầu cần thiết, và vì triển vọng phát triển của nước ta vẫn gắn chặt với quan hệ với các nước, cả trong khu vực và toàn cầu.
ເຂົ້າໃຈໄດ້ບັນດາສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນຕ້ອງສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນປະຈຸບັນຂອງປະເທດ.	Hiểu được những điều đó, hơn bao giờ hết, mỗi người dân Việt Nam phải thể hiện sự tin tưởng, ủng hộ và đồng hành với chính sách đối ngoại hiện hành của đất nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເດັດດຽວຕ້ອງໄວ້ວາງໃຈບໍ່ເຊື່ອ ແລະຟັງບັນດາຖ້ອຍທຳນອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຂອງອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກເພື່ອຫຼີກລ້ຽງບໍ່ໃຫ້ຕົກສູ່ສະພາບ “ທຳລາຍຕົນເອງ.	Đồng thời, cần tin tưởng, không tin và nghe theo những khẩu hiệu ngông cuồng của các thế lực chống đối để tránh rơi vào tình trạng “thân bại danh liệt”.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
