ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຖ້ຽວບິນໝາຍເລກ VN63 ຂອງບໍລິສັດການບິນ Vietnam Airlines ທີ່ຂົນສົ່ງທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ໄດ້ລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Sheremetyevo, ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KR Online - Ngày 24/7, chuyến bay VN63 của Vietnam Airlines chở bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao quân đội năm 2021 đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Sheremetyevo, thủ đô Moscow, Liên bang Nga.
ພາຍຫຼັງເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງແລ້ວ, ທີມເຄມີໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຈາກທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ Army Games 2021, ແລ້ວພາໄປໂຮງແຮມ Salut.	Sau quá trình làm thủ tục nhập cảnh, đoàn hóa học đã được Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Liên bang Nga và đại diện Ban tổ chức Hội thao Quân đội 2021 đón tiếp, đưa về khách sạn Salut.
ມາຮອດໂຮງແຮມ, ທີມເຄມີດຳເນີນການກວດຫາເຊື້ອໂຄວິດ-19 ມີຜົນໄວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ຮັບຫ້ອງນອນ.	Về đến khách sạn, nhóm hóa chất làm xét nghiệm nhanh HIV-19, sau đó về phòng.
ທີມເຄມີກ່ອນເວລາອອກເດີນທາງໄປມົດສະກູ, ລັດເຊຍຂອງທີມເຄມີ.	Đội hóa học trước khi khởi hành đến Moscow, Nga của đội hóa học.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມເຄມີໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Sheremetyevo.	Đội hóa chất đến sân bay quốc tế Sheremetyevo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານການແພດໂຮງແຮມ Salut ດຳເນີນການກວດຫາເຊື້ອໂຄວິດ-19 ມີຜົນໄວໃຫ້ທີມເຄມີ.	Nhân viên y tế tại khách sạn Salut tiến hành xét nghiệm nhanh Ivy 19, có hiệu quả đối với nhóm hóa chất.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂຮງແຮມ Salut, ແມ່ນບ່ອນທີ່ທີມເຄມີພັກຢູ່.	Khách sạn Salut, là nơi đội hóa chất lưu trú.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມແຜນການຫຼ້າສຸດ, ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຢູ່ມົດສະກູ ເປັນເວລາ 5 ມື້ (ນັບແຕ່ວັນທີ 24 ຫາວັນທີ 28 ກໍລະກົດ), ຫຼັງຈາກນັ້ນຈະເດີນທາງໄປ Xinjiang, ຈີນ ດ້ວຍເຮືອບິນການທະຫານຂອງລັດເຊຍ ເພື່ອສືບຕໍ່ການແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກໍານົດ ແລະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນ.	Theo kế hoạch mới nhất, bộ đội hóa học Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ lưu lại Matxcova 5 ngày (từ 24-28 / 7), sau đó sẽ đến Tân Cương, Trung Quốc bằng máy bay quân sự của Nga để tiếp tục cô lập và tổ chức huấn luyện, thi đấu.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
