ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໂດຍສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ;	Ngày 21/7, tại cuộc họp báo do Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội chủ trì, Đại sứ Cuba Orlando Nicolás Hernández Guillén khẳng định, Cuba coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຂອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນກູບາ ໃນໄລຍະທີ່ປະເທດນີ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đánh giá cao tinh thần đoàn kết, sự phối hợp vô giá của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Cu-ba trong thời kỳ khó khăn này.
ທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Orlando Nicolás Hernández Guillén phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກູບາ ກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ 60 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກການປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຜົນສະທ້ອນໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Theo Orlando Nicolás Hernández Guillén, Cuba đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử 60 năm do hậu quả của cuộc phong tỏa, khủng hoảng kinh tế và ảnh hưởng của dịch bệnh Quito-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາບການໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແລ້ວ.	Tuy nhiên, tình hình hiện đã được kiểm soát.
ທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ຖືວ່າ ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຈາກພາຍນອກໄດ້ສວຍໃຊ້ສະພາບພະຍາດ, ຍຸແຫຍ່ການກະທໍາໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ;	Theo Orlando Nicolás Hernández Guillén, các thế lực chống đối bên ngoài đã lợi dụng căn bệnh này, kích động bạo lực;
ພ້ອມທັງກ່າວປະນາມການໂຄສະນາທາງສັງຄົມອອນລາຍແນໃສ່ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ບິດເບືອນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ປະເທດນີ້.	Ông cũng tố cáo các chiến dịch truyền thông xã hội trực tuyến nhằm bịa đặt và xuyên tạc sự thật về tình hình đất nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເຕື້ອງເຖິງບູລິມະສິດຕ່າງໆແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກູບາ-ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາຮ່ວມມືໃນການສະໜອງ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ.	Nhân dịp này, ông Orlando Nicolás Hernández Guillén nêu rõ những ưu tiên nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt, đoàn kết gắn bó và tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Cuba - Việt Nam, trong đó có vấn đề cấy ghép.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
