ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ AFP ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການເຈລະຈາທີ່ມີຊື່ວ່າ “ການເຈລະຈາຮັກສາຍຸດທະສາດເປັນປົກກະຕິ ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງ.	KUALA LUMPUR, 28 Tháng Bảy (Tân Hoa Xã) - "Đối thoại Chiến lược" sẽ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, vào ngày 28 tháng Bảy, theo Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ລະບຸວ່າ: “ການພົບປະຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການດຳເນີນການເຈລະຈາຢ່າງກົງໄປກົງມາ ແລະມີຈຸດປະສົງລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ມາດຕະການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງ ແລະຄວບຄຸມອາວຸດໃນອະນາຄົດ.	Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết: "Cuộc họp này nhằm thực hiện Biên bản ghi nhớ giữa Tổng thống Hoa Kỳ và Tổng thống Liên bang Nga về các cuộc hội đàm trực tiếp giữa hai nước và nhằm tạo cơ sở cho việc giảm thiểu rủi ro trong tương lai. và các biện pháp kiểm soát.
ຕາມ AFP ແລ້ວ, ຫົວໜ້າການເຈລະຈາຈະແມ່ນທ່ານ Wendy Sherman ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ພ້ອມກັບທ່ານ Bonnie Jenkin ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມອາວຸດແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການພື້ນຖານ ເພື່ອຄວບຄຸມອາວຸດ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງໄພໃນອະນາຄົດ.	Theo AFP, cuộc hội đàm sẽ do Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman và Bonnie Jenkin, Đại diện Cấp cao về Kiểm soát Vũ khí của Mỹ đồng chủ trì, nhằm tìm ra các biện pháp cơ bản để kiểm soát vũ khí và giảm thiểu rủi ro trong tương lai.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ແລະທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Joe Biden.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ການເຈລະຈາການທູດຄັ້ງຕ່າງໆໄດ້ດໍາເນີນໃນສະຖານະການທີ່ການພົວພັນລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ກໍາລັງຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດນັບແຕ່ສະໄໝສົງຄາມເຢັນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Các cuộc đàm phán ngoại giao diễn ra vào thời điểm quan hệ Nga-Mỹ đang ở mức thấp nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
ອາເມລິກາ ກ່າວຫາລັດເຊຍ ໜູນຫຼັງການບຸກໂຈມຕີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ແລະຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ອອກສຽງປະຕິເສດ.	Hoa Kỳ đã đổ lỗi cho Nga về các cuộc tấn công mạng và Nga đã bác bỏ các cáo buộc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
