ກປ.ອອນໄລ - ວັກຊິນໂຄວິດ-19 ກວ່າ 3 ລ້ານໂດສໂດຍອາເມລິກາ ຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້ສົ່ງມາຮອດຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຍົກຈໍານວນວັກຊິນໂດຍລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ ຂຶ້ນເຖິງ 5 ລ້ານກວ່າໂດສ.	Hơn 3 triệu đô la Mỹ vắc xin do Hoa Kỳ tài trợ đã đến Việt Nam vào ngày 24 tháng 7, nâng số vắc xin do chính phủ Hoa Kỳ viện trợ lên hơn 5 triệu đô la Mỹ thông qua chương trình Bảo hiểm.
ເນື່ອງໃນນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Nhân dịp này, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Nguyên đã trả lời phỏng vấn báo chí.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງອາເມລິກາ ຫາກໍ່ສົ່ງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຊຸດທີສອງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ?	PV: Thưa Đại sứ, ông đánh giá thế nào về việc Hoa Kỳ vừa chuyển giao lô vắc xin Quit-19 thứ hai để hỗ trợ Việt Nam thông qua chương trình Qavek?
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ຄືພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ມອບວັກຊິນ Moderna 2 ລ້ານໂດສທໍາອິດ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ.	Đại sứ Ha Kimong: Như chúng ta đã biết, ngày 10/7, Chính phủ Hoa Kỳ đã trao tặng 2 triệu liều vắc xin Moderna đầu tiên cho Việt Nam thông qua chương trình Coverage.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນ Moderna ຕື່ມອີກກວ່າ 3 ລ້ານໂດສໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ແລະວັກຊິນຊຸດທີສອງນີ້ຫາກໍ່ສົ່ງມາຮອດຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ.	Chính phủ Mỹ tiếp tục cung cấp hơn 3 triệu liều vắc xin Moderna cho Việt Nam, và lô vắc xin thứ hai cũng vừa có mặt tại Việt Nam vào ngày 24/7.
ສະນັ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ອາເມລິກາ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນ 5 ກວ່າລ້ານໂດສໃນຈໍານວນວັກຊິນທັງໝົດ 23 ລ້ານໂດສທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ 20 ປະເທດ/ເຂດແຄວ້ນຢູ່ອາຊີ.	Đến nay, Hoa Kỳ đã cung cấp hơn 5 triệu liều vắc xin, trong tổng số 23 triệu liều, cho 20 quốc gia / khu vực ở châu Á.
ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ກໍາລັງພິຈາລະນາ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນຕື່ມອີກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hoa Kỳ cho biết họ đang xem xét cung cấp thêm vắc xin cho Việt Nam trong thời gian tới.
ນີ້ແມ່ນການແບ່ງປັນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການ ແລະມີຄວາມໝາຍກັບຫວຽດນາມ.	Đây là sự hỗ trợ chia sẻ, kịp thời và minh bạch đối với Việt Nam.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Ngong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ປະຈຸບັນ, ຄວາມຕ້ອງການຂອງປະເທດຕ່າງໆກ່ຽວກັບແຫຼ່ງວັກຊິນຈາກອາເມລິກາ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Hiện nay, nhu cầu về vắc xin của Hoa Kỳ là rất lớn.
ອາເມລິກາ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍການຊ່ວຍເຫຼືອວັກຊິນເຖິງເກືອບ 50 ປະເທດ/ເຂດແຄວ້ນໃນທົ່ວໂລກ.	Hoa Kỳ đang triển khai hỗ trợ vắc xin cho gần 50 quốc gia / khu vực trên thế giới.
ເພື່ອຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນນີ້ມາເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງໄວທີ່ສຸດ, ຝ່າຍອາເມລິກາ ໄດ້ເລືອກຊ່ອງແຈກຢາຍຕົ້ນຕໍແມ່ນຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ, ຄືໄດ້ ແລະກໍາລັງເຮັດກັບຫວຽດນາມ.	Để đảm bảo nguồn vắc xin đến tay đối tác trong thời gian sớm nhất, Mỹ đã lựa chọn kênh phân phối, chủ yếu là thông qua dự án Kovak, đơn vị đã và đang làm việc với Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອາເມລິກາ ພຽງແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍການຊ່ວຍເຫຼືອຕາມກົນໄກສອງຝ່າຍກັບບາງປະເທດຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາກາງ, ຍ້ອນບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ກຳນົດ, ລະບຽການ ແລະການປະສານງານສັບສົນພໍສົມຄວນຢູ່ຈາກຝ່າຍອາເມລິກາ.	Đồng thời, Hoa Kỳ chỉ mở rộng hỗ trợ song phương cho một số nước ở khu vực Trung Mỹ, do tính chất phức tạp của các vấn đề được xác định, các thủ tục và sự phối hợp của Hoa Kỳ.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາຄືສະພາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແຫ່ງຊາດ (ສັງກັດທໍານຽບຂາວ), ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນອົງການກໍານົດການຊ່ວຍເຫຼືອລະອຽດໃຫ້ແຕ່ລະຄູ່ຮ່ວມມື, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ອອກແຈ້ງການ ແລະສົ່ງເຖິງບ່ອນຮັບວັກຊິນຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ.	Các cơ quan liên quan của chính phủ Hoa Kỳ, chẳng hạn như Hội đồng An ninh Quốc gia (Nhà Trắng), Bộ Ngoại giao, đã đề ra hỗ trợ chi tiết cho từng đối tác, sau đó đưa ra thông báo và gửi đến địa điểm tiêm chủng thông qua chương trình CAVAC.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດແລ້ວ, ເລື່ອງຊອກຫາແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອາເມລິກາ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງໃດແດ່?	PV: Theo Đại sứ, việc tìm kiếm nguồn vắc xin và trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống bệnh mạch vành ở Hoa Kỳ cần phải làm gì?
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ: ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຊອກຫາ, ຂົນຂວາຍແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນກໍ່ຄືວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕ້ອງດຳເນີນຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຂ້ຽວຂາດ, ສະຖານທູດໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ, ຕິດຕາມໂດຍກົງຈາກການນໍາຂັ້ນສູງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນປະເທດ.	Đại sứ Ha Kim-ong: Trong diễn biến công tác tìm kiếm, vận động vắc xin, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 phải được tiến hành khẩn trương, khẩn trương, Đại sứ quán đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo, giám sát trực tiếp từ các Vụ, Cục liên quan, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chúng tôi đã nhận được sự ủng hộ và hợp tác mạnh mẽ của cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ມີຫຼາຍຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ ໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດໃນການຊຸກຍູ້ການເຂົ້າເຖິງແຫຼ່ງວັກຊິນ, ຢາປົວພະຍາດປະເພດຕ່າງໆ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Đối với nhiều tổ chức có trụ sở tại Việt Nam tại Hoa Kỳ đã rất nỗ lực để thúc đẩy khả năng tiếp cận với vắc xin, thuốc men và vật tư y tế địa phương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວິທີຄຸ້ມຄອງ ແລະແຈກຢາຍວັກຊິນຂອງອາເມລິກາ.	Nhân dịp này, tôi muốn chia sẻ thông tin về cách quản lý và phân phối vắc xin của Mỹ.
ຝ່າຍອາເມລິກາ ຖືວັກຊິນແມ່ນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຄຸ້ມຄອງຢ່າງເຄັ່ງຄັດຈາກການຜະລິດ, ແຈກຢາຍຢູ່ອາເມລິກາ, ກໍ່ຄືສະໜອງໃຫ້ປະເທດອື່ນ.	Hoa Kỳ coi vắc xin là vấn đề an ninh quốc gia nên được quản lý chặt chẽ từ khâu sản xuất, phân phối tại Hoa Kỳ, cũng như các quốc gia khác.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຖານທູດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຂົນຂວາຍຫຼາຍແຫຼ່ງສະໜອງ, ໃນນັ້ມີແຫຼ່ງຈາກລັດ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການກຸສົນ, ສະຫະສະມາຄົມ, ບໍລິສັດກາງ, ບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ...	Trong thời gian qua, Đại sứ quán đã thực hiện nhiều chiến dịch khác nhau, bao gồm các nguồn từ cấp nhà nước và địa phương, các tổ chức từ thiện, đoàn thể, tập đoàn, các bên liên quan ...
ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ທັນມີແຫຼ່ງໃດສັງກັດກຸ່ມດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຜົນເທື່ອ.	Nhưng cho đến nay, vẫn chưa có nhóm nào liên kết với nhóm thành công.
ສາຍເຫດແມ່ນຍ້ອນນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງເປັນເອກະພາບຂອງອາເມລິກາ, ຕາມນັ້ນແລ້ວບັນດາອົງການທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫາກໍ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງບໍ່ມີສິດພົວພັນແລກປ່ຽນໂດຍກົງກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ, ເຖິງວ່າເຂົາເຈົ້າມີແຫຼ່ງວັກຊິນເປັນຈໍານວນຫຼາຍ;	Đó là do chính sách quản lý thống nhất của Hoa Kỳ nên các tổ chức tôi vừa nêu không có quyền trao đổi trực tiếp với đối tác nước ngoài, mặc dù họ có số lượng lớn nguồn vắc xin;
ແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນທັງໝົດໃຫ້ປະເທດອື່ນໆລ້ວນແຕ່ຜ່ານອົງການໜຶ່ງດຽວນັ້ນແມ່ນກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Nguồn vắc-xin duy nhất cho tất cả các quốc gia khác là thông qua Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
ບໍລິສັດການຢາຜະລິດສະເພາະ ແລະສະໜອງວັກຊິນຂອງອາເມລິກາແຫ່ງຕ່າງໆ, ຄື: Pfizer, Moderna, Johnson & Johnson, ກໍ່ຄືບໍລິສັດຕ່າງໆກໍາລັງທົດລອງວັກຊິນໄລຍະ II - III ອື່ນ, ລ້ວນແຕ່ມີຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຄັ່ງຂັດ, ນັ້ນແມ່ນພຽງເຊັນສັນຍາສະໜອງວັກຊິນຜ່ານລັດຖະບານປະເທດຕ່າງ ຫຼື ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ, ຫາກບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດພາກເອກະຊົນ ຫຼື ບໍລິສັດກາງໃນຈຸດເວລານີ້ຢ່າງເດັດຂາດ.	Nhiều công ty dược phẩm Hoa Kỳ chuyên sản xuất và sản xuất vắc-xin, chẳng hạn như Pfizer, Moderna, Johnson & Johnson, cũng như các công ty thử nghiệm vắc-xin Phases II-III khác, tất cả đều có những yêu cầu nghiêm ngặt, chẳng hạn như đăng ký với một cơ quan vắc-xin thông qua một người không thuộc đảng phái. , cơ quan phi đảng phái, không đảng phái.
ສະນັ້ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍໃນປະເທດເມື່ອຕິດຕໍ່ຊອກຫາແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນຈາກອາເມລິກາ ຕ້ອງຮູ້, ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເສຍເວລາ, ເຫື່ອແຮງ ແລະໄດ້ຮັບຜົນສູງສຸດ.	Vì vậy, các đối tác trong nước khi tiếp xúc với nguồn vắc xin của Mỹ cần biết, để không mất thời gian, công sức và tối đa hóa kết quả.
ກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ຢາປົວພະຍາດ...	Về thiết bị y tế, thuốc ...
, ສະຖານທູດກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອາເມລິກາ ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຂົນຂວນ ແລະເຂົ້າເຖິງແຫຼ່ງສະໜອງວັກຊິນຕ່າງໆ.	Đại sứ quán đang làm việc tích cực, kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ và phụ huynh của người Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ cùng nhau vận chuyển và tiếp cận các cơ sở vắc xin.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ຝ່າຍອາເມລິກາ ກໍາລັງແລກປ່ຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ປັບປຸງລະບຽບການໃຫ້ສຳເລັດເພື່ອສົ່ງຊຸດວິເຄາະຫາເຊື້ອ CUE ໂຄວິດ-19 ແລະອຸປະກອນຮັກສາຄວາມເຢັນ 75 ໜ່ວຍເພື່ອຮັກສາວັກຊິນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong thời gian tới, Hoa Kỳ đang làm việc với các đối tác Việt Nam để hoàn thiện việc bàn giao bộ xét nghiệm CUE Kovit-19 và 75 bộ làm lạnh cho các đợt tiêm chủng trong tương lai.
ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	Cảm ơn bạn!
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
