ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7), 60 ປີແຫ່ງວັນໄພພິບັດທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບສະມາຄົມໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 21/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Hội Cứu trợ nạn nhân và Cựu chiến binh Việt Nam, bày tỏ lòng thành kính lần cuối đến các nạn nhân chiến tranh Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະສົງຄາມອັນເປັນທໍາເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດນັ້ນ, ໄດ້ມີຫຼາຍຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Tại cuộc làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong cuộc chiến đấu và chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, nhiều người đã hy sinh tính mạng vì độc lập, tự do của dân tộc.
ສະນັ້ນ, ການ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ , ອາໄລຫາຄຸນງາມຄວາມດີ, ການເສຍສະຫຼະນັ້ນແມ່ນຫຼັກສິນທໍາ “ກິນເຂົ້າຄິດເຖິງຄຸນນາ, ກິນປາຄິດເຖິງຄຸນນໍ້າ ຂອງຊາດເຮົາ, ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍສໍາຄັນຂອງພັກເຮົາ.	Vì vậy, “trọng công, trọng đức, hy sinh là đạo lý” ăn cơm nghĩ đến công, ăn cá nghĩ đến chất nước của dân tộc ta là một chính sách quan trọng hàng đầu của đảng ta.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ລັດ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຫຼາຍນະໂຍບາຍກົດໝາຍເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ.	Đến nay, Nhà nước đã ban hành một số chính sách pháp luật để trợ giúp gia đình lão thành cách mạng, gia đình thương binh, cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສອງສະມາຄົມທີ່ໄດ້ມີຫຼາຍກິດຈະກຳປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ໃນການໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ກໍຄືໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ...	Chủ tịch nước biểu dương hai Hiệp hội đã tích cực đóng góp vào việc thực hiện chính sách của Đảng, nhà nước, giúp đỡ gia đình thương binh, cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ສະມາຄົມໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho Hội Nạn nhân Cựu chiến binh Việt Nam và Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ຕີລາຄາສູງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ສະມາຊິກສະມາຄົມ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາສະມາຄົມ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước biểu dương các bộ, ban, ngành, địa phương, các nhà hảo tâm, nhà khoa học, hội viên và nhân dân cả nước đã có nhiều đóng góp cho hoạt động của hội.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນເບິ່ງແຍງດູແລຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນຄວາມງາມດີ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Điều này đã góp phần chăm lo cho các gia đình thương binh, quân nhân hy sinh vì dân tộc, gia đình người có đức, nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍສະມາຄົມຕ່າງໆຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳໜູນຊ່ວຍ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂະນະທີ່ທົ່ວປະເທດຍັງມີຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 560.000 ກວ່າຄອບຄົວ...	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang: Các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục hỗ trợ các hiệp hội tổ chức các hoạt động gây quỹ, nhất là vẫn còn hơn 560.000 gia đình quân nhân hy sinh vì Tổ quốc ...
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວັງວ່າ ສອງສະມາຄົມຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍໃດ, ໃນນັ້ນມີຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຂາດຂອງກິນ.	Trước tình hình dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng hơn, Chủ tịch nước mong muốn hai Hội tiếp tục phối hợp với các bộ, ban ngành liên quan, không bỏ rơi bất kỳ gia đình chính sách nào, kể cả gia đình các cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, những người những người có đạo đức và những người bị nhiễm chất độc dioxin.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
