ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 1, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XV ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Sáng 20/7, Kỳ họp thường lệ thứ 15 của Quốc hội đã triệu tập tại Hội trường Quốc hội, với sự chủ trì của Quốc hội, kỳ họp thứ 15 do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະຫາຍແມ່ນການນຳພັກ, ລັດ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ;	Dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Trinh, cùng các đồng chí Đảng viên, Nhà nước và Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Mặt trận nhân dân;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນັກປະຕິວັດອາວຸໂສ, ແຂກຖືກເຊີນສາກົນ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đại diện các đoàn, bộ, ban, ngành, lão thành cách mạng, khách mời quốc tế, đại biểu Quốc hội.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: Quochoi.vn.	Ảnh: Quochoi.vn.
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ທົບທວນຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV, ສະມາຊິກສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນອາຍຸການ 2021-2026;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Vương Đình Huệ đã điểm lại những kết quả nổi bật của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu Quốc hội các cấp nhiệm kỳ 2021-2026;
ໄຈ້ແຍກສະພາບການສາກົນ.	Phân biệt bối cảnh quốc tế.
ພາກພື້ນ ແລະພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອຈາກນັ້ນສັງລວມເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XV;	Khu vực và trong nước để sau đó tổng hợp các chỉ tiêu, chức năng của Quốc hội, đại biểu Quốc hội khóa XV;
ເຕື້ອງເຖິງບັນດາເນື້ອໃນເຮັດວຽກເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Quốc hội sẽ xem xét những nội dung công việc sẽ thảo luận tại kỳ họp này.
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 1, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XV ຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບູລະນະບຸກຄະລາກອນເຂົ້າຕຳແໜ່ງການນຳຂອງອົງການລັດ;	Tại Kỳ họp thường lệ thứ nhất Quốc hội khóa XV, Việt Nam sẽ tổ chức bầu cử, phê chuẩn và tuyển dụng nhân sự điều hành các cơ quan nhà nước;
ພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດລາຍງານແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຕົກລົງບາງບັນຫາສຳຄັນຕ່າງໆ.	Xem xét, thảo luận về báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và thống nhất một số vấn đề quan trọng.
ລະອຽດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະເຮັດວຽກໃນເວລາ 3 ວັນເພື່ອພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄະລາກອນ.	Cụ thể, Quốc hội sẽ làm việc trong 3 ngày để xem xét, phê chuẩn công tác tổ chức, cán bộ.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກ່ຽວກັບແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ 5 ປີໄລຍະ 2021-2025;	Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການການເງິນແຫ່ງຊາດ 5 ປີ ໄລຍະ 2021-2025;	Kế hoạch tài chính 5 năm quốc gia giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການກູ້ຢືມ, ຊໍາລະໜີ້ສິນໄລຍະ 2021-2025;	Phương án vay, trả nợ giai đoạn 2021-2025;
ແຜນການລົງທຶນພາກລັດໄລຍະກາງ 2021-2025;	Kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025;
ແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່;	Kế hoạch đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới;
ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມແບບຍືນຍົງໄລຍະ 2021-2025.	Giảm nghèo và bảo đảm đời sống xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະພິຈາລະນາບົດລາຍງານ: ຕີລາຄາຜົນການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ງົບປະມານລັດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະມາດຕະການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ງົບປະມານລັດ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021;	Ngoài ra, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét báo cáo: đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm và các biện pháp thực hiện xã hội. kế hoạch phát triển kinh tế, ngân sách nhà nước sáu tháng cuối năm 2021;
ວຽກງານປະຕິບັດການປະຢັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ ປີ 2020.	Các biện pháp thắt chặt, chống lãng phí đến năm 2020.
ບັນຫາສໍາຄັນຕ່າງໆກໍ່ຈະໄດ້ສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາ, ຕົກລົງຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Những vấn đề quan trọng sẽ được Quốc hội xem xét, thống nhất tại kỳ họp này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
