ກປ.ອອນໄລ - ການສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າຫວຽນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້ບັນລຸກວ່າ 486 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 20%.	Xuất khẩu của Việt Nam sang EU trong sáu tháng đầu năm nay đạt hơn 486 triệu đô la Mỹ, tăng 20%.
ໃນນັ້ນ, ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນສິນທະເລຂຸດຄົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນ 24% ບັນລຸ 154 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສິນໃນນໍ້າປູກລ້ຽງເພີ່ມຂຶ້ນ 18% ບັນລຸ 333 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu các sản phẩm thủy sản tăng 24% lên 154 triệu đô la Mỹ, và các sản phẩm nuôi trồng thủy sản tăng 18% lên 333 triệu đô la Mỹ.
ປະຈຸບັນ, ຕະຫຼາດອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າໃຫຍ່ທີ 4 ຂອງຫວຽດນາມ, ຖັດຈາກ ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ກວມເອົາມາດຕາຖ່ວງ 11%.	EU hiện là thị trường xuất khẩu thủy sản lớn thứ 4 của Việt Nam, sau Hoa Kỳ, Nhật Bản và Trung Quốc, chiếm 11% tổng kim ngạch.
ໃນນັ້ນ, ໂຮນລັງ, ເຢຍລະມັນ, ແບນຊິກ, ອີຕາລີ ແມ່ນຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍກຸ້ງ ແລະປາທູນາ ຕົ້ນຕໍຂອງຫວຽດນາມ.	Hà Lan, Đức, Bỉ và Ý là những thị trường tiêu thụ tôm và cá ngừ chính của Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ທ່ານ ເລືອງຮວ່າງທ໊າຍ ຫົວໜ້າກົມການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສິນໃນນໍ້າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ຂຸດຄົ້ນໄດ້ກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (EVFTA) ດີສົມຄວນໃນເກືອບ 1 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍານີ້ມີຜົນສັກສິດ.	Lương Hoàng Thái, Vụ trưởng Vụ Thương mại Đa biên, Bộ Công Thương cho biết, thủy hải sản là một trong những cơ hội được khai thác nhiều nhất trong Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) trong gần một năm qua, kể từ khi nó có hiệu lực.
ທ່ານ ເລືອງຮວ່າງທ໊າຍ ຖືວ່າ: “ສິນໃນນໍ້າແມ່ນຂະແໜງທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ ແລະແມ່ນຂະແໜງການທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບການສົ່ງອອກ.	Lương Hoàng Thái: “Tài sản hàng hải là lĩnh vực có giá trị gia tăng và là yếu tố giúp chúng ta chuyển đổi cơ cấu xuất khẩu.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນຂອງປີທໍາອິດປະຕິບັດສັນຍາ, ຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດບັນລຸໄດ້ແມ່ນກວ່າ 70% ເມື່ອທຽບໃສ່ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນຕົວເລກດີສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ສັນຍາອື່ນໆ.	Trong sáu tháng đầu năm thực hiện hiệp định, tiềm năng đòn bẩy lên tới hơn 70% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường EU, đây là một con số tốt so với các hiệp định khác.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
