ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍຂອບໃຈທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen đã dành sự quan tâm giúp đỡ đối với chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະເລິກເຊິ່ງມາຍັງທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຢ່າງແທດຈິງ ແລະທັນການໃຫ້ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ປະກອບສ່ວນມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ຄືຂອງຫວຽດນາມ.	Trong thư, Thủ tướng Phạm Minh Trinh bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Thủ tướng Hun Sen, Chính phủ và nhân dân Vương quốc Campuchia đã dành sự quan tâm giúp đỡ kịp thời, rộng rãi đối với chính quyền và nhân dân Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການກະທຳອັນສູງສົ່ງນີ້ຍິ່ງມີຄ່າກວ່າເມື່ອລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ກໍ່ມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບໂລກລະບາດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະມູນເຊື້ອ “ຊ່ວຍເຫຼືອກັນ ອັນສູງສົ່ງເຊິ່ງສອງຊາດສະຫງວນໃຫ້ກັນ, ພິເສດເມື່ອແຕ່ລະປະເທດປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh, nghĩa cử cao đẹp này càng đáng quý hơn khi chính phủ và nhân dân Campuchia cùng chung tay xử lý nạn dịch tại quê nhà, như một minh chứng cho tinh thần hữu nghị, đoàn kết và di sản.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທ່ານ ຮຸນແຊນ ແລະລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ທີ່ມີເຊື້ອສາຍຫວຽດນາມ ພວມດຳລົງຊີວິດ, ຮ່ຳຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກຳປູເຈຍ ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đồng chí Phạm Minh Chính cảm ơn Ngài Hun Sen và Chính phủ Vương quốc Campuchia đã gìn giữ cộng đồng người Việt Nam và người gốc Việt sinh sống, học tập và làm việc tại Campuchia trong việc thực hiện chính sách đối phó với dịch bệnh;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ, ພ້ອມດ້ວຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ຈະເອົາຊະນະໂລກລະບາດໄດ້ໂດຍໄວເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bày tỏ tin tưởng vào sự quyết tâm và hợp tác giữa Chính phủ hai nước và với sự chung sức của nhân dân hai nước, Việt Nam và Campuchia sẽ sớm vượt qua đại dịch để vực dậy nền kinh tế và tiếp tục phát triển bền vững.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
