ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 54 (AMM-54).	KR Online - Ngày 29/7, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) đã được tổ chức nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54 (AMM-54).
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ໄດ້ກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ AMM-54 ແລະກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງທີ່ຈະດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກນັບແຕ່ວັນທີ 2 ຫາວັນທີ 6 ສິງຫາ.	Tại cuộc họp, các quan chức cấp cao của ASEAN đã xem xét công tác chuẩn bị cho AMM-54 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức từ xa từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 8.
ກອງປະຊຸມກໍ່ເນັ້ນໜັກກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນໃນການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາເວົ້າສະເພາະ ແລະວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນເວົ້າລວມ, ຕີລາຄາສູງ ແລະສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນອາຊຽນ ໃນທ້າຍປີ 2021.	Hội nghị cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác tiểu vùng trong việc thu hẹp khoảng cách phát triển nói riêng và sự phát triển của Cộng đồng ASEAN nói chung, đồng thời ca ngợi các sáng kiến của Việt Nam trong việc thành lập Diễn đàn hợp tác tiểu vùng ASEAN vào cuối năm 2021. .
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 26 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ (28-7-1995 / 28-7-2021), ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນອາຊຽນທີ່ຍາມໃດກໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນກໍ່ສ້າງອາຊຽນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	Nhân kỷ niệm 26 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (28/7/1995 / 28-7-2021), Nguyễn Quốc Dũng cảm ơn sự ủng hộ, ủng hộ của các nước thành viên ASEAN và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục sát cánh và tăng cường. ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
