ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນປຽບເໝືອນດັ່ງຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃນທົ່ວໂລກຍ້ອນຂໍ້ລິເລີ່ມນະໂຍບາຍ ແລະການເພີ່ມຂຶ້ນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	KR Online - Việt Nam và Ấn Độ đang nổi lên như những đối tác thương mại toàn cầu do các sáng kiến chính sách và tăng cường thương mại và đầu tư.
ໜັງສືພິມ The Economic Times ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ (PHDCCI) ຈັດຕັ້ງຫວ່າງແລ້ວນີ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກາລະໂອກາດລົງທຶນ ແລະການຄ້າທົ່ວໂລກໃຫ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍຢູ່ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ກຳລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນປຽບເໝືອນປະເທດມະຫາອໍານາດດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ແລະຈະສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃນໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thời báo Kinh tế trích lời Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma phát biểu tại hội nghị từ xa do Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ (PHDCCI) tổ chức về “Cơ hội đầu tư và thương mại toàn cầu ở Ấn Độ ຖື.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນປຽນເໝືອນດັ່ງຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃນທົ່ວໂລກຍ້ອນຂໍ້ລິເລີ່ມນະໂຍບາຍ ແລະການເພີ່ມຂຶ້ນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Kết quả là, Việt Nam và Ấn Độ đang nổi lên trở thành đối tác thương mại toàn cầu do các sáng kiến chính sách và tăng cường thương mại và đầu tư.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືິພິມ The Economic Times ກໍ່ຄັດສະເໜີບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ໂດ໊ແທັງຫ໋າຍ ທີ່ປຶກສາສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກາລະໂອກາດດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ແລະການແລກປ່ຽນເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າຈະພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thời báo Kinh tế dẫn lời ông Đỗ Thanh Hải, tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết, mặc dù bị kiểm dịch-19, nhưng các cơ hội kinh tế thương mại giữa Ấn Độ và Việt Nam cũng như trao đổi kinh tế thương mại sẽ phát triển trong tương lai gần.
ດ້ວຍທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດຂອງທັງສອງປະເທດ ແລະການປ່ຽນແປງໃນການປະຕິຮູບ, ສອງປະເທດຈະເພີ່ມການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ ແລະສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Với vị trí chiến lược của hai nước và sự chuyển đổi sang cải cách, hai nước sẽ tăng cường trao đổi thương mại và thúc đẩy nền tảng kinh tế toàn cầu trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
