ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຈ້ງການຈາກທຳນຽບຂາວໃນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ ໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳຖະແຫຼງຂອງທ່ານນາງ Symone Sanders, ຫົວໜ້າຄະນະສື່ມວນຊົນຂອງທ່ານນາງ Kamala Harris ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ, ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Kamala Harris ຈະເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ ໃນເດືອນໜ້າ.	KUALA LUMPUR, 30/7 (Tân Hoa Xã) - Thông cáo từ Nhà Trắng ngày 30/7 dẫn lời Symone Sanders, người đứng đầu ủy ban truyền thông của Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris cho biết, Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris sẽ tới Singapore vào tháng tới.
ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 2 ຂອງທ່ານນາງ Kamala Harris ໃນຖານະເປັນຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ແລະເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ທ່ານນາງເດີນທາງໄປພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ.	Đây là chuyến công du nước ngoài thứ hai của Kamala Harris trên cương vị Phó Tổng thống Hoa Kỳ và là chuyến đi đầu tiên của bà đến khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ທ່ານນາງ Kamala Harris ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ.	Phó Tổng thống Hoa Kỳ Kamala Harris.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ທ່ານນາງ Sander ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden ແລະທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ Kamala Harris ໃຫ້ບູລິມະສິດແຖວໜ້າແມ່ນສ້າງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທົ່ວໂລກຄືນໃໝ່ ແລະຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງອາເມລິກາ.	Sander chỉ ra rằng Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden và Phó Tổng thống Kamala Harris đã ưu tiên xây dựng lại và duy trì quan hệ đối tác toàn cầu của Hoa Kỳ.
ການເດີນທາງຄັ້ງຈະມາເຖິງນີ້ ຂອງທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ Kamala Harris, ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອາເມລິກາ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Chuyến thăm sắp tới của Phó Tổng thống Kamala Harris nhằm làm sâu sắc hơn sự can dự của Hoa Kỳ ở Đông Nam Á.
ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ Kamala Harris ຈະແມ່ນຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຄົນທຳອິດທີ່ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Phó Tổng thống Kamala Harris sẽ là Phó Tổng thống Hoa Kỳ đầu tiên thăm Việt Nam.
ຄາດວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ ຈະມີການພົບປະກັບການນຳຂອງຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ, ບັນຫາພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Trong chuyến thăm, bà dự kiến sẽ gặp các nhà lãnh đạo Việt Nam và Singapore để thảo luận về an ninh khu vực, vấn đề Quito-19 và biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
