ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນມີງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກຳມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມຂີດເສັ້ນ-ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກກັບທ່ານ Var Kim Hong ລັດຖະມົນຕີອາວຸໂສຂອງອົງການສິດອຳນາດຮັບຜິດຊອບວຽກງານຊາຍແດນກຳປູເຈຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມຂີດເສັ້ນ-ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກຳປູເຈຍ - ຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	MAF. Online - Chiều 28/7, Nguyên Vũ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Chủ nhiệm Ủy ban lai - phân giới Việt Nam - Campuchia đã tổ chức hội nghị với đồng chí Var Kim Hồng, triệu tập cấp cao của cơ quan có trách nhiệm về biên giới. Campuchia, Chủ tịch Ủy ban lai lịch - phân giới cắm mốc Campuchia - Việt Nam chia sẻ những nội dung liên quan đến biên giới trên bộ giữa hai nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາທີ່ສະດວກເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຕາມ;	Phát biểu tại buổi làm việc, hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát triển bất chấp dịch bệnh Kovi-19 ở mỗi nước còn phức tạp;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດໄດ້ສະຫງວນການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມີຄ່າໃຫ້ແກ່ກັນ ແລະທັນການເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng khẳng định chính phủ và nhân dân hai nước đã dành sự hỗ trợ quý báu và kịp thời cho nhau để đối phó với dịch bệnh-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອົງການຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດກໍ່ຄືບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳສອງສະບັບທີ່ບັນທຶກຜົນສຳເລັດຂອງການຂີດເສັ້ນ-ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດປະມານ 84% ລົງນາມໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ 2019 ແລະມີຜົນສັກສິດໃນວັນທີ 22 ທັນວາ 2020 ເປັນຕົ້ນມາ.	Ngoài ra, các cơ quan biên giới hai nước cũng như các địa phương hai bên đã phối hợp chặt chẽ để triển khai hai văn kiện pháp lý ghi thành công công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ giữa hai nước, được ký ngày 5/10/2019 và có hiệu lực từ ngày 22 tháng 10 năm 2019.
ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 313.	Phân giới số 313.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບທິດທາງວຽກງານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງໃນການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Về phương hướng công việc trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện thỏa thuận về quản lý biên giới, phân giới cắm mốc;
ແກ້ໄຂບັນຫາຊາຍແດນທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ (ປະມານ 16%) ເທື່ອລະກ້າວ;	Từng bước giải quyết các vấn đề tồn đọng về biên giới (khoảng 16%);
ກະກຽມເນື້ອໃນຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມຂີດເສັ້ນ-ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ, ກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ຄາດວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Chuẩn bị nội dung cho buổi làm việc giữa Chủ tịch Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam-Campuchia, Campuchia-Việt Nam Dự kiến tổ chức trong thời gian tới;
ພ້ອມທັງຮ່ວມກັນຄົ້ນຄວ້າຮູບແບບການແລກປ່ຽນຢ່າງມີໄຫວພິບເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên cũng tìm hiểu năng động trao đổi để giải quyết các vấn đề biên giới, góp phần cải thiện và xây dựng đường biên giới Việt Nam - Campuchia hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
