ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສຳຄັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝລັງ ແມ່ນການກໍ່ສ້າງ.	KR Online - Một trong những lĩnh vực hợp tác trọng tâm giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp là xây dựng.
ໃນ 3 ທົດສະວັດ, ຝລັງ ໄດ້ກໍ່ສ້າງພະນັກງານນັບຮ້ອຍຄົນໃຫ້ຫວຽດນາມໃນຫຼາຍຂະແໜງການດ້ວຍຫຼາຍຮູບການກໍ່ສ້າງ.	Trong 3 thập kỷ, Pháp đã đào tạo hàng trăm công nhân cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
ບັນດາພະນັກງານພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສຶກສາຮ່ຳຮຽນຢູ່ຝລັງ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮ່ຳຮຽນເຂົ້າໃນວຽກງານວິຊາການຂອງຕົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຫຼາຍຄົນໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງສຳຄັນໃນຂົງເຂດທີ່ຕົນຮັບຜິດຊອບ.	Sau khi được đào tạo tại Pháp, các nhân viên đã nâng cao hiệu quả kiến thức thu được trong công việc kỹ thuật của họ, và nhiều người trong số họ đã đảm nhận các vị trí quan trọng trong lĩnh vực phụ trách của họ.
ໄປຮ່ຳຮຽນເພື່ອປຽນແປງວິໄສທັດ	Đi học để thay đổi tầm nhìn của bạn
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ.	Chattava chung.
ຮສຈ.	PGS.
ປອ.	ປ ອ.
ແພດໝໍປະຊາຊົນ ຟ້າມງວຽນເຊິນ ປະຈຸບັນແມ່ນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Thầy thuốc Nhân dân Phạm Nguyên Sơn hiện là Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ທຳອິດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ໄປເຝິກງານຢູ່ຝລັງ.	Ông là một trong những người đầu tiên của Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội 108 sang Pháp huấn luyện.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມງວຽນເຊິນ ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີ 1995-2005, ຝລັງ ມີໂຄງການຮັບແພດທະຫານຫວຽດນາມ ມາເຝິກງານ.	Theo Chuẩn tướng Phạm Nguyên Sơn, năm 1995-2005, Pháp có chương trình tuyển dụng bác sĩ quân y Việt Nam.
ພ້ອມກັບບັນດາໂຮງໝໍກອງທັບໃນທົ່ວກອງທັບ, ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ມີແພດໝໍໜຸ່ມເກືອບ 30 ຄົນທີ່ໄດ້ໄປເຝິກງານຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບຫຼາຍແຫ່ງຢູ່ນະຄອນຕ່າງໆຂອງຝລັງ ຄື: ປາຣີ, Marseilles, Metz.	Cùng với các căn cứ quân sự trong toàn quân, Trại Trung ương Quân đội 108 có gần 30 nhân viên cứu thương đã được đào tạo tại một số căn cứ quân sự ở các thành phố Paris, Marseilles và Metz của Pháp.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມງວຽນເຊິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ສິ່ງເປັນໜ້າເພິ່ງພໍໃຈແມ່ນ 80%-90% ໃນຈໍານວນດັ່ງກ່າວປະຈຸບັນເຂົາເຈົ້າຍັງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຫຼັກແຫຼ່ງໃນຄະນະອໍານວຍການ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນ, ຫົວໜ້າ (ຮອງຫົວໜ້າ) ຂະແໜງຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Theo Chuẩn tướng Phạm Nguyên Sơn, “Sự hài lòng là 80% -90% con số đó.
ຕາມທ່ານ ຮສຈ.	Theo PGS.
ປອ ຟ້າມງວຽນເຊິນ ແລ້ວ 5 ປີມໍ່ໆມານີ້, ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ມີໂຄງການປ່ຽນຈຸລັງໃສ່ຮ່າງກາຍຄົນ.	Pò Phạm Nguyên Sơn Cách đây 5 năm, Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội 108 đã có chương trình ghép tế bào vào cơ thể người.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຮງໝໍໄດ້ຮ່ວມມືກັບໂຮງໝໍ Foch ຂອງປາຣີ, ຈັດສົ່ງແພດໝໍ 17 ທີມງານໄປຝລັງ ຮ່ຳຮຽນ, ພ້ອມທັງເຊີນບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃສ່ຢາສະຫຼົບ-ຟື້ນຟູຊີບຂອງຝລັງ ມາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ແບ່ງປັນດ້ານວິຊາການ.	Theo đó, bệnh viện phối hợp với Bệnh viện Foch Paris cử 17 đoàn y tế sang Pháp đào tạo, đồng thời mời các bác sĩ gây mê hồi sức của Pháp sang Việt Nam chia sẻ bài học, chia sẻ kỹ thuật.
ຝລັງ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງພະນັກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ເດືອນຕຸລາ 2019.	Pháp giúp Việt Nam đào tạo nhân viên an ninh tại phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, tháng 10 năm 2019.
ພາບ: ໝີແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ໂດຍແມ່ນໜ່ຶງໃນຈຳນວນແພດໝໍທີ່ເຄີຍໄດ້ຮັບການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າຢູ່ຝລັງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ.	Trong số các bác sĩ được tu nghiệp và nghiên cứu tại Pháp, Đại tá Đặc công.
ຮສຈ.	PGS.
ປອ ຫງວຽນຮວ່າງງອັກ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງໂຊກດີທີ່ມີໂອກາດເຂົ້າເຖິງບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານແພດສາດຂອງຝລັງ.	Por Nguyễn Hoàng Ngọc, Phó Cục trưởng Cục Quân y Trung ương Quân đội 108 cho biết, ông may mắn được tiếp cận với những tiến bộ y học của Pháp.
ທ່ານນາງພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຮວ່າງງອັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກ່ອນທີ່ໄປເຝິກງານຢູ່ຝລັງໃນປີ 2000, ເອື້ອຍພວມກະກຽມຮຽນປະລິນຍາເອກ.	Đại tá đặc công Nguyễn Hoàng Ngọc cho biết, trước khi sang Pháp năm 2000, bà đang chuẩn bị lấy bằng tiến sĩ.
ໃນໄລຍະເຝິກງານຢູ່ໂຮງໝໍ Legouest ຢູ່ Metz ກວ່າໜຶ່ງປີ, ເອື້ອຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າລົງເລິກກ່ຽວກັບຂະແໜງເສັ້ນປະສາດ, ພ້ອມທັງຍາດແຍ່ງເວລາເກັບກຳຂໍ້ມູນເອກະສານຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນວິທະຍານິພົນປະລິນຍາເອກຂອງຕົນ.	Trong thời gian thực tập tại Legouest ở Metz trong hơn nửa năm, cô đã nghiên cứu sâu về các vấn đề thần kinh, cũng như tranh giành thời gian để thu thập thông tin để bảo vệ luận án tiến sĩ của mình.
ທ່ານນາງ ຮສຈ.	PGS.
ປອ ຫງວຽນຮວ່າງງອັກ ແບ່ງປັນວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຈາກ ສຈ.	Por Nguyễn Hoàng Ngọc chia sẻ: “Tôi đã nhận được sự giúp đỡ và tạo điều kiện từ GS.
F.Flocard, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສັ້ນປະສາດຂອງຝລັງ ພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບເພື່ອເກັບກຳຂໍ້ມູນເອກະສານ ຫຼືເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຮຽນຕ່າງໆ.	F.Flocard, nhà thần kinh học người Pháp, cùng các đồng nghiệp để thu thập thông tin hoặc tham gia các lớp học.
ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ	Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành vi thù địch giữa hai nước
ບໍ່ພຽງແຕ່ໜູນຊ່ວຍຊຸດບຳລຸງສ້າງໃຫ້ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນເທົ່ານັ້ນ, ຝລັງ-ສະມາຊິກຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຍັງຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Không chỉ đào tạo y khoa cho nhiều bác sĩ quân y Việt Nam mà Pháp, thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng lên đường hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຕາມທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.	Theo Nicolas Warnery, Đại sứ Hàn Quốc.
ຝລັງ ປະຈຳຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຝລັງ ກຽມພ້ອມສະໜັບສະໜູນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Pháp ở Việt Nam, và Pháp sẵn sàng viện trợ nhiều hơn cho Việt Nam.
ການໄປປະຕິບັດງານຫຼາຍຄັ້ງຂອງນັກຊ່ຽວຊານ ຝລັງ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນຊຸມປີຜ່ານມາທີ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນຂອງຝລັງ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Một số chuyến thăm của các chuyên gia Pháp đã được thực hiện trong những năm gần đây tại Cục Hoạt động Gìn giữ Hòa bình Việt Nam để chia sẻ kiến thức và bài học của Pháp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nicolas Warnery ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ ປີ 2019, ມີນາຍທະຫານຝລັງ ຄົນໜຶ່ງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດໂຄງການໜຶ່ງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Theo Đại sứ Nicolas Warnery, kể từ năm 2019, một số sĩ quan Pháp đã tham gia hoạt động tại Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam trong khuôn khổ chương trình đào tạo của Liên minh châu Âu (EU).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝູ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝລັງ ກ່ຽວກັບຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ສຸມໃສ່ຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນວິຊາການເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh “Hiện nay, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc được chú trọng nhằm đào tạo, trao đổi chuyên môn nhằm nâng cao năng lực cho lực lượng gìn giữ hòa bình.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດໃນການຍົກສູງລະດັບພາສາຕ່າງປະເທດ, ການທະຫານ, ວິຊາສະເພາະໃຫ້ກຳລັງກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Đây là phong trào rất tích cực trong việc nâng cao trình độ ngoại ngữ, quân sự, chuyên môn nghiệp vụ để chuẩn bị tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ນັ້ນແມ່ນສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການ 6 ຄັ້ງ (ຊ່າງແສງ, ການແພດທະຫານ) ແລະການບໍາລຸງສ້າງພາສາຝລັງ 3 ຊຸດຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Kết quả của sự hợp tác trong lĩnh vực này, hai bên đã trao đổi sáu buổi trao đổi kỹ thuật (kỹ thuật viên, quân y) và ba bộ đào tạo tiếng Pháp tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam vào năm 2020.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນເປັນໜ້າສົ່ງເສີມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປສັບສົນ.	Đây là kết quả của sự leo thang căng thẳng giữa hai nước trong bối cảnh dịch bệnh Quito-19 ngày càng trầm trọng hơn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝູ້ງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາສາຝລັງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ພາສາສາກົນຂອງ ສປຊ ແຕ່ມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດໃນກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Theo Thượng tướng Hoàng Kim Phượng, tiếng Pháp là một trong năm ngôn ngữ quốc tế của Liên hợp quốc, nhưng là ngôn ngữ quan trọng nhất của lực lượng gìn giữ hòa bình.
ຕາມການສະຖິຕິຂອງ ສປຊ, ມີປະມານ 65% ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໃນໂລກ (ປະຈຸບັນມີ 13 ຄະນະປະຕິບັດງານ) ນຳໃຊ້ພາສາຝລັງ ເພື່ອແລກປ່ຽນກັບປະຊາຊົນປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ແລະເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ.	Theo thống kê của Liên hợp quốc, khoảng 65% nhóm làm việc trên thế giới (hiện có 13 nhóm làm việc) sử dụng tiếng Pháp để giao tiếp với người dân địa phương và đồng nghiệp.
ເວົ້າແນວອື່ນວ່າ ສຳລັບກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດຢູ່ອາຟຣິກາ ຄື: ສ.	Nói cách khác, đối với những người gìn giữ hòa bình, đặc biệt là ở các nước châu Phi:
ອາຟຣິກາກາງ, ມາລີ, ການຮູ້ພາສາຝະລັງ ແລະອັງກິດ ຈະໜູນຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າຫຼາຍໃນການແລກປ່ຽນ, ກຳແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຮັດວຽກກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ຫຼືແກ້ໄຂບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢູ່ບໍລິເວນ.	Trình độ thông thạo tiếng Trung Phi, Malian, Pháp và Anh sẽ hỗ trợ họ rất nhiều trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi thông tin, làm việc với chính quyền địa phương hoặc giải quyết các vấn đề địa phương.
ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝລັງ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ນຳມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ສຳຄັນ.	Có thể nói, quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp trong thời gian qua đã mang lại nhiều kết quả đáng kể.
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງແມ່ນກຸນແຈເປີດປະຕູເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ, ຈາກການແພດທະຫານ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ.	Hợp tác trong lĩnh vực xây dựng là chìa khóa mở ra cánh cửa hợp tác toàn diện cho hai nước trên mọi lĩnh vực, từ y tế, quân sự, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, công nghiệp quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
