ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານ Dominic Raab ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ປະເທດນີ້ຈະມອບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 415.000 ໂດສໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho biết, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Phát triển Dominic Raab thông báo nước này sẽ cung cấp cho Việt Nam 415.000 liều vắc xin Kovi-19.
ຈຳນວນວັກຊິນຊ່ວຍເຫຼືອກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້ນອນໃນຈໍານວນວັກຊິນ 9 ລ້ານໂດສເຊິ່ງອັງກິດຈະເລີ່ມສົ່ງໄປຍັງປະເທດອື່ນໆໃນໂລກໃນອາທິດນີ້.	Tổng cộng có 9 triệu liều vắc xin viêm não mà Vương quốc Anh sẽ bắt đầu vận chuyển đến các khu vực khác trên thế giới trong tuần này.
ນີ້ແມ່ນວັກຊິນງວດທໍາອິດໃນຈໍານວນ 100 ລ້ານໂດສເຊິ່ງອັງກິດ ຈະມອບໃຫ້ໃນເວລາໜຶ່ງປີ, ຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຢູ່ G7 ເຊິ່ງຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນກ່ອນ, ໃນທ້າຍປີນີ້ວັກຊິນຈະສົ່ງໄປແມ່ນ 30 ລ້ານໂດສ.	Đây là lô vắc xin trị giá 100 triệu USD đầu tiên mà Vương quốc Anh sẽ cung cấp trong 6 năm, như lời hứa của Thủ tướng Anh Boris Johnson tại hội nghị thượng đỉnh G7 vào tháng trước, vào cuối năm nay, số vắc xin này sẽ đạt 30 triệu USD.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: cand.com.vn.	Minh họa bởi: cand.com.vn.
ຄຽງຂ້າງບ້ວງໜູນຊ່ວຍສອງຝ່າຍນີ້, ຍັງມີວັກຊິນຫຼາຍໂດສໄດ້ສົ່ງມາຮອດຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກໂດຍ ສປຊ ຄຸ້ມຄອງ.	Ngoài viện trợ bóng rổ, một số liều vắc-xin đã được gửi đến Việt Nam thông qua chương trình CAVAC do Liên Hợp Quốc tài trợ.
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ: “ອັງກິດ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍູ້ໄວໂຄງການສັກວັກຊິນແຫ່ງຊາດກໍ່ຄືຊ່ວຍກຸ່ມຄົນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງໄພສູງໄດ້ເຂົ້າເຖິງວັກຊິນ.	Ông Gareth Ward, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam cho biết: “Vương quốc Anh cam kết giúp Việt Nam đẩy nhanh chương trình tiêm chủng quốc gia và giúp các nhóm nguy cơ cao tiếp cận với vắc xin.
ວັກຊິນເຫຼົ່ານີ້ຈະມອບໃຫ້ອົງການສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ ແລະສົ່ງໄປສັກໃຫ້ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການໃນທົ່ວປະເທດ.	Số vắc xin này sẽ được trao tặng cho Tổ chức Y tế Công cộng Việt Nam trong thời gian sớm nhất và chuyển đến những người có nhu cầu trên khắp cả nước.
ອັງກິດປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບົດຮຽນຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນ ແລະການຈັດລໍາດັບສາຍພັນ (Gene sequencing) ເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໂຄງການສັກວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Vương quốc Anh mong muốn tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam để chia sẻ những bài học về tiêm chủng và giải trình tự gen để góp phần vào thành công của chương trình tiêm chủng của Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
