ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 54 (AMM-54) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ເປີດສາກໃຫ້ແກ່ 20 ກວ່າກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດອາຊຽນ+1, ອາຊຽນ+3, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ແຕ່ວັນທີ 2-6 ສິງຫາ 2021.	Sáng 2/8, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54 (AMM-54) đã được triệu tập thông qua một hệ thống từ xa, khởi động hơn 20 Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác trong ASEAN + 1, ASEAN + 3, Hội nghị Cấp cao ASEAN-20 (EAS-ASEAN Summit).
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ບຣູໄນ ໃນການຊຸກຍູ້ວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ກໍຄືຫັນບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລິ່ມໃນປີ 2021 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ເອົາໃຈໃສ່ນໍາກັນ, ກະກຽມນໍາກັນ, ພ້ອມກັນຈະເລີນຮຸ່ງ ເຮືອງ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam ủng hộ các nỗ lực của Brunei trong việc thúc đẩy xây dựng cộng đồng và chuyển các ưu tiên và sáng kiến của nước này vào năm 2021 theo chủ đề “cùng làm, cùng làm”.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 54 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54 qua hội nghị điện thoại.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະເປັນເອກະພາບແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ກໍາລັງແຮງຂອງອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, đoàn kết và thống nhất là nền tảng sức mạnh của ASEAN, nhất là trong thời kỳ khó khăn.
ຈິດໃຈນັ້ນໄດ້ສະແດງອອກໃນກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ ແລະໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນ.	Tinh thần đó đã được thể hiện trong hơn nửa thế kỷ và giờ đây được thể hiện rõ nét trong cuộc chiến chống lại Kovid-19.
ໃນຄວາມພະຍາຍາມຮັບມືກັບໂລກ ລະບາດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແບ່ງປັນຄວາມໝາຍທີ່ຈໍາເປັນຂອງວັກຊິນ, ສະເໜີ ອາຊຽນ ໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຊື້ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ...	Trong nỗ lực đối phó với dịch bệnh, ông Bùi Thanh Sơn chia sẻ sự cần thiết của vắc xin, đồng thời cho rằng ASEAN cần nắm bắt cơ hội hợp tác hiệu quả với các đối tác, đặc biệt trong việc thu mua và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ...
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ AMM-54.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu về AMM-54
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ບັນດາຈຸດເຄ່ັງຮ້ອນໃນພາກພື້ນ ຄື ແຫຼມເກົາຫຼີ, ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ຄື ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຂຶ້ນ, ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ທະເລ;	Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn chia sẻ quan ngại về sự chuyển dịch phức tạp tại các điểm nóng trong khu vực như Bán đảo Triều Tiên và Biển Đông, cũng như các thách thức phi quân sự như BĐKH, BĐKH, BĐKH, khí hậu. biến đổi.
ຢັ້ງຢືນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກປະເທດ, ແຕ່ພາກພື້ນນີ້ຍັງປະກົດມີບັນດາການກະທໍາທີ່ຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ, ນັບທັງການກະທໍາທີ່ກໍ່ຜົນຮ້າຍເຖິງສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ທະເລ;	Khẳng định hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của các nước, nhưng khu vực này cũng có những hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có những hành vi xâm hại đến môi trường biển;
ສະເໜີ ອາຊຽນ ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນ ແລະເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	ASEAN đề cao và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອກໍານົດສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລ ແລະແມ່ນຂອບເຂດເພື່ອປັບປຸງທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 là cơ sở xác định các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia ven biển và là khuôn khổ để cải thiện mọi hoạt động trên biển và đại dương.
* ໃນຂອບເຂດ AMM-54 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຄັ້ງທີ 29.	Trong khuôn khổ AMM-54 và các cuộc họp liên quan, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) lần thứ 29 vào chiều 2/8.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຄັ້ງທີ 29 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dự từ xa cuộc họp Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) lần thứ 29.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ສະເໜີນໍາໃຊ້ 10,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກກອງທຶນອາຊຽນ ຮັບມືກັບໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊື້ວັກຊິນໃຫ້ບັນດາປະເທດ ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đề xuất sử dụng 10,5 triệu USD từ Quỹ ASEAN-19 để khẩn trương mua vắc xin cho các nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຕີລາຄາການຜັນຂະຫຍາຍກົດບັດອາຊຽນ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ຕ້ອງຮັບປະກັນຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົງຈັກອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cũng kêu gọi giải thích việc thực hiện Hiến chương ASEAN, một trong những đóng góp quan trọng trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam, nhằm đảm bảo việc thực thi có hiệu quả nhằm nâng cao hiệu quả của Hiến chương ASEAN trong tương lai.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຖະແຫຼງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ: ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາຢູ່ອະນຸພາກພື້ນເພື່ອຟື້ນຟູຮອບດ້ານ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໃນໄຕມາດທີ IV-2021 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nêu rõ, Việt Nam sẽ nỗ lực tổ chức Diễn đàn ASEAN về hợp tác tiểu vùng: thu hẹp khoảng cách phát triển trong tiểu vùng để phục hồi toàn diện và phát triển bền vững vào Q4-2021 tại Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໄດ້ພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາບັນດາເອະສານ ຄື: ພາລະບົດບາດ ແລະແຜນດໍາເນີນງານຂອງຄະນະສະເພາະກິດລະດັບສູງ ເພື່ອຮ່າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025 (TOR), ເອກະສານວ່າດ້ວຍການພັດທະນາແລວການເດີນທາງອາຊຽນ, ເອກະສານທິດນຳກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ຕີມໍ ແລັດສະເຕ ໃນບັນດາກິດຈະກຳການສ້າງຂີດຄວາມສາມາດຂອງອາຊຽນ, ເອກະສານຮູບແບບສຳລັບປະທານອາຊຽນ ແລະຂະແໜງການອາຊຽນໃນການຈັດກອງປະຊຸມຢູ່ສຳນັກງານກອງເລຂາອາຊຽນ.	Cuộc họp đã nhất trí thông qua các văn kiện sau: Vai trò và Kế hoạch hành động của Nhóm công tác cấp cao trong việc soạn thảo Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025 (TOR), Văn kiện về Phát triển Hành lang ASEAN,
* ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການສົນທິສັນຍາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANWFZ) ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Chiều cùng ngày, một cuộc họp của Ủy ban Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân Đông Nam Á (SEANWFZ) đã được triệu tập.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການສົນທິສັນຍາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANWFZ) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tham dự cuộc họp của Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân Đông Nam Á (SEANWFZ).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນ ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມອະນຸສັນຍາ SEANFWZ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການຮັກສາເປົ້າໝາຍ, ຫຼັກການ ແລະລັກສະນະສົມບູນຂອງສົນທິສັນຍາ.	Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn tái khẳng định ASEAN sẽ tiếp tục tham vấn các nước có vũ khí hạt nhân về việc gia nhập SEANFWZ, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì các mục tiêu, nguyên tắc và tính toàn vẹn của Công ước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍຊົມເຊີຍການກໍ່ສ້າງຫຼັກການ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຫດນິວເຄຼຍ, ກໍາມັນຕະພາບລັງສີຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຖືນີ້ແມ່ນການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຂໍ້ລິເລີ່ມເຄື່ອງປ້ອງກັນອາຊຽນ (ASEAN SHIELD) ຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ບຣູໄນ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງອາຊຽນ ແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມກຽມພ້ອມຮັບມື ແລະຕອບໂຕ້ໄພພິບັດ ແລະພາວະສຸກເສີນໃນອາຊຽນ.	Bộ trưởng đánh giá cao việc thiết lập các Nguyên tắc ASEAN về Ứng phó với các Tình huống khẩn cấp về hạt nhân và hạt nhân là vấn đề cấp bách, đây là một đóng góp quan trọng cho Sáng kiến Lá chắn ASEAN (ASEAN SHIELD) của nước chủ nhà Brunei về tăng cường sức mạnh tập thể ASEAN nhằm nâng cao ASEAN. sự chuẩn bị và ứng phó.
* ໃນວັນກຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (APSC) ຄັ້ງທີ 23 ແລະວາລະປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈໍາປີກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະນຸດ (AICHR).	Cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã tham dự Hội nghị lần thứ 23 của Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) và Hội nghị thường niên của Ủy ban Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
