ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຮອງລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຂອບໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ, ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 29/7, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiếu, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã gửi thư cảm ơn các bậc cha mẹ Việt kiều đã giúp đỡ trong việc đi lại, chia sẻ, giúp đỡ để phòng chống dịch bệnh.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ ຄັ້ງທີ 4 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າການດໍາລົງຊີວິດຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ ແຕ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ມີຫຼາຍຮູບການເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຄື: ສົ່ງວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດ, ທັນຍາຫານ, ສະບຽງອາຫານ, ເງິນສົດ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມດ່ານໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kể từ khi bùng phát dịch bệnh truyền nhiễm lần thứ 4 tại Việt Nam, mặc dù cuộc sống còn nhiều khó khăn nhưng các bậc cha mẹ người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đã có thể thực hiện các biện pháp phòng, chống các bệnh truyền nhiễm trong nước như gửi vật tư, vật tư y tế, lương thực, thực phẩm, thuốc men. và thuốc.
ພາບປະກອບຈາກ Getty.	Minh họa bởi Getty.
ໄລ່ແຕ່ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2021 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກໃຫ້ວຽກງານປ້ອງການ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະກອງທຶນວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຂຶ້ນເຖິງ 10,5 ຕື້ດົ່ງ.	Từ ngày 5/6/2021 đến nay, số tiền đóng góp cho công tác phòng, chống dịch bệnh và Quỹ vắc xin Quito-19 của Hội Người Việt Nam ở nước ngoài đạt 10,5 tỷ đồng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເກືອບ 30 ອົງການ, ສະມາຄົມ, ຄະນະຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຝຣັ່ງ, ອາເມລິກາ, ການາດາ...	Ngoài ra, gần 30 tổ chức, hội, nhóm người Việt Nam tại Pháp, Hoa Kỳ, Canada ...
ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຫວຽດນາມ ແລະ “ວັກຊິນ ຈໍານວນ 10.000 ໂດສ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຈະສົ່ງເມືອປະເທດໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນທ່ານໝໍ ແລະຜູ້ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ດ່ານໜ້າຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lấy cảm hứng từ chiến dịch “Liên doanh vì Việt Nam”, Việt Nam sẽ ngay lập tức gửi 10.000 liều vắc xin về nước để giúp đỡ người dân, đặc biệt là ông Hồ và những người đang làm việc tại cửa khẩu Kovich-19.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
