ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hoa Kỳ đã tài trợ và vận chuyển hơn 110 triệu USD trong tổng số 19 triệu vắc xin Kovi đến hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດແກ່ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ.	Vắc xin Moderna chống lại Kovid - 19.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຫວັງວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະແຈກຢາຍວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍສັງເກດວ່າສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Vào ngày 3 tháng 8, Nhà Trắng thông báo rằng Hoa Kỳ đã tài trợ và vận chuyển hơn 110 triệu đô la Mỹ (110 triệu USD) vắc xin 19 tuổi người Bờ Biển Ngà tới hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Động thái này diễn ra sau khi chính quyền của Tổng thống Joe Biden công bố kế hoạch vắc xin toàn cầu kéo dài 2 tháng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nhà Trắng cho biết hầu hết vắc-xin được phân phối thông qua chương trình COVAX.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ, ແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາຝ່າຍຄວນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີໃນການຮ່ວມມື, ການກະທຳມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປອດໄພ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Trước đó, vào tháng 6, Tổng thống Joe Biden đã cắt 500 triệu USD trợ cấp vắc xin Pfizer cho 92 quốc gia có thu nhập thấp, trong đó 200 triệu USD sẽ được chi trong năm nay, và 300 triệu USD còn lại sẽ được phân bổ trong 20 tháng.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ລະງັບໃຈ, ປອດການທະຫານ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Trong khi đó, tại Brussels, từ nay đến cuối năm 2021, Bỉ sẽ cung cấp 4 triệu liều vắc xin Covitt-19 cho chương trình COVAX.
ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປັບປຸງສໍາເລັດ COC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີເນື້ອແທ້, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
