ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມອອນລາຍຍູ້ແຮງວຽກງານການທູດເສດຖະກິດຮັບໃຊ້ການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021.	KPR Online - Ngày 29/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị trực tuyến Đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế phục vụ thực hiện mục tiêu kép 6 tháng cuối năm 2021.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດ 96 ທ່ານ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຍູ້ແຮງວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ, ຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ແລະປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ.	Đây là lần đầu tiên Bộ Ngoại giao chủ trì Hội nghị trực tuyến với sự tham dự của 96 Đại sứ nước ngoài và Trưởng đoàn Việt Nam để bàn các biện pháp đẩy mạnh ngoại giao kinh tế, phòng, chống dịch bệnh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ບຸຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈຸດພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງການທູດເສດຖະກິດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2021 ແມ່ນການທູດວັກຊິນ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໝາກຜົນລວມຂອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, điểm nổi bật của ngoại giao kinh tế 6 tháng đầu năm 2021 là ngoại giao vắc xin, đã góp phần vào sự phát triển chung của đất nước.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນຫຼາຍດ້ານ, ນັບແຕ່ການພົວພັນຢູ່ພາຍໃນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Những kết quả này có ý nghĩa quan trọng trên nhiều lĩnh vực, từ đối nội, đối ngoại, quốc phòng, an ninh và kinh tế - xã hội.
ທ່ານຖືວ່າ ໂລກລະບາດຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງໂດຍໄວ ແຕ່ມັນກຳລັງຫັນປ່ຽນໄປສູ່ “ສະພາບປົກກະຕິໃໝ່ ດ້ວຍການຜັນແປທີ່ສັບສົນກວ່າເກົ່າ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງຢັ້ງຢືນວ່າ, ເມື່ອມີວັກຊິນແລ້ວນັ້ນໂລກລະບາດ ຈະຊຸດຕົວລົງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Ông cho rằng dịch sẽ không sớm kết thúc mà đang chuyển sang tình trạng “bình thường với những diễn biến phức tạp hơn, nhưng phải khẳng định rằng khi đã tiêm vắc xin thì dịch sẽ giảm dần, tạo điều kiện thuận lợi để mở cửa về cơ bản kinh tế.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ ຄວນຍູ້ແຮງການທູດວັກຊິນໃນທຸກຮູບການຄື ອຸປະຖຳ, ຂາຍ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ;	Vì vậy, trong sáu tháng cuối năm, cần tăng cường công tác tiêm chủng dưới mọi hình thức như tài trợ, mua bán, chuyển giao kỹ thuật;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ກັບທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ສົ່ງເສີມເສດຖະກິດພົວພັນຕ່າງປະເທດຮັບມືກັບສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19...	Tiếp tục tăng cường kết nối địa phương, doanh nghiệp đẩy mạnh quan hệ kinh tế, đối ngoại để ứng phó với tình hình dịch bệnh - 19 ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
