ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເລືອດໃຫ້ການສຸກເສີນ ແລະປິ່ນປົວ, ພິເສດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປສັບສົນ, ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຜນການປຸກລະດົມຂະບວນການສະໝັກໃຈບໍລິຈາກເລືອດໃນທົ່ວກອງທັບ 2021.	KTĐT - Để đáp ứng nhu cầu cấp bách về máu cấp cứu, chữa bệnh, nhất là trong tình hình phức tạp của Kovi-19, ngày 28/7, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã phát động kế hoạch vận động hiến máu nhân đạo trong toàn quân năm 2021.
ຜ່ານຂະບວນການ, ໂຄສະນາຂົນຂວາຍທະຫານ, ນາຍທະຫານວິຊາສະເພາະ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນປ້ອງກັນຊາດ...	Qua quá trình, các chiến dịch quân sự, sĩ quan, nhân viên chuyên nghiệp, bảo vệ Tổ quốc ...
ໃນທ່ົວກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການສຸກເສີນ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Toàn quân đã hiến máu để phục vụ nhu cầu cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân hiện nay.
ກວດສຸຂະພາບກ່ອນບໍລິຈາກເລືອດ.	Kiểm tra sức khỏe trước khi hiến máu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຮງໝໍກອງທັບແຫ່ງຕ່າງໆໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ).	Theo đó, các học viện quân y đã chủ trì xây dựng kế hoạch, phối hợp với các đơn vị tổ chức hiến máu để triển khai thực hiện theo quy định của Bộ Quốc phòng (Tổng cục).
ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບຍູ້ແຮງການໂຄສະນາຢູ່ກົມກອງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງການບໍລິຈາກເລືອດກູ້ເອົາຊີວິດຄົນໃນໄລຍະເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19;	Các sư đoàn trong quân chủng đang đẩy mạnh cuộc vận động tại các sư đoàn về tầm quan trọng của việc hiến máu cứu người trong đợt bùng phát dịch Quit-19;
ຂົນຂວາຍພະນັກງານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດ, ພິເສດສໍາລັບຄົນທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດ.	Cán bộ nhân viên vận động, hiến máu, đặc biệt là đối với những người đã tham gia hiến máu.
ຂັ້ນຕອນການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວສະໝັກໃຈບໍລິຈາກເລືອດແມ່ນໃຫ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄຳແນະນໍາຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະຂະແໜງການການແພດກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປຸກລະດົມສະໝັກໃຈບໍລິຈາກເລືອດໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພ້ອມທັງ ປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຄັ່ງຂັດ.	Quy trình thực hiện các hoạt động hiến máu theo đúng trình tự của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ Y tế về tổ chức vận động hiến máu trong các tổ chức, Bộ Quốc phòng và Bộ. của Quốc phòng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
