ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 1 ເດືອນ ປຸກລະດົມການຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ໄດ້ຮັບຈຳນວນເງິນກວ່າ 41.000 AUD (ປະມານ 650 ລ້ານດົ່ງ) ຈາກຫຼາຍອົງການ, ສະມາຄົມນັກສຶກສາ ແລະສ່ວນບຸກຄົນພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ລັດ New South Wales, Queensland, ອົດສະຕາລີໃຕ້...	Từ ngày 28/6 đến 28/7, Tổng lãnh sự quán đã nhận được hơn 41.000 AUD (tương đương 650 triệu đồng) từ các tổ chức, sinh viên Tây Nam bộ và các chú sói ...
ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Sydney, ອົດສະຕາລີ ຫາກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງ 1 ເດືອນ ປຸກລະດົມການຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ໄດ້ຮັບເງິນຈຳນວນກວ່າ 41.000 AUD (ປະມານ 650 ລ້ານດົ່ງ) ຈາກຫຼາຍອົງການ, ສະມາຄົມນັກສຶກສາ ແລະສ່ວນບຸກຄົນພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ລັດ New South Wales, Queensland, ອົດສະຕາລີໃຕ້...	Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, Australia vừa có thông báo như vậy sau chiến dịch gây quỹ phòng chống bệnh đậu mùa kéo dài một tháng tại Việt Nam.
ຂໍ້ມູນການປຸກລະດົມການຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢູ່ເວັບໄຊຂອງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Sydney.	Thông tin về Chiến dịch Việt Nam phòng, chống bệnh mạch vành-19 đã được đăng tải trên trang web của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ຈຳນວນເງິນດັ່ງກ່າວໄດ້ໂອນເຂົ້າບັນຊີຂອງຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Ngày 29/7, số tiền đã được chuyển vào tài khoản của Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh.
ນອກຈາກບັນດາບ້ວງເງິນປະກອບໄດ້ສົ່ງໂດຍກົງເຖິງບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ບັນດາລັດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນທົ່ວປະເທດອົດສະຕາລີ ກໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນໂລກລະບາດ.	Ngoài số tiền được gửi trực tiếp đến các cơ quan chức năng của Việt Nam, người Việt Nam đang sinh sống tại các bang và vùng lãnh thổ trên khắp nước Úc đã có nhiều hành động thiết thực để góp phần phòng, chống dịch bệnh tại Việt Nam và giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
