ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 6 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ (ເວລາມົດສະກູ), ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Vào lúc 6 giờ 30 phút ngày 3-8 (giờ Mátxcơva), đoàn vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Lục quân 2021 do Phó Tổng Tham mưu trưởng Phạm Văn Thay làm trưởng đoàn.
ຕ້ອນຮັບຄະນະນັກກິລາ ທີ່ສະໜາມບິນມີທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຕ໊ຽນເຟືອງ ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ.	Đón các vận động viên tại sân bay có Đại tá đặc biệt Trần Tiến Phương, Cố vấn Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Liên bang Nga, cùng đại diện Ban tổ chức giải nước chủ nhà.
ພາຍຫຼັງເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບທີ່ສຸດ.	Sau quá trình làm thủ tục nhập cảnh, ban tổ chức đã trao đổi với lãnh đạo, thống nhất một số nội dung để tiến hành công tác chuẩn bị chu đáo nhất.
ສະມາຊິກຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນມີສຸຂະພາບດີ.	Tất cả các thành viên của đoàn vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam đều có sức khỏe tốt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 3 ມື້, ເອົາຕົວຢ່າງວິເຄາະຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo quy định của nước chủ nhà, các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021 phải trải qua thời gian cách ly ba ngày, lấy mẫu xét nghiệm Quit-19.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະມາຊິກຂອງຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ 100% ແມ່ນມີສຸຂະພາບດີ;	Đến nay, 100% thành viên của đoàn Việt Nam có sức khỏe tốt;
ບັນດາທີມໄດ້ທຳຄວາມລື້ງເຄີຍກັບສະພາບແວດລ້ອມດິນຟ້າອາກາດຢ່າງໄວວາ, ພາຍຫຼັງໝົດເວລາກັກຕົວກໍ່ຈະຍາດເວລາຝຶກແອບເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນລຸຜົນງານສູງທີ່ສຸດ.	Các đội nhanh chóng làm quen với thời tiết, sau thời gian nghỉ ngơi đã tạm nghỉ để tập luyện nhằm thi đấu giành kết quả cao nhất.
ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 3 ມື້.	Theo quy định của nước chủ nhà, các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021 phải thực hiện nghi lễ cách ly trong 3 ngày.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບາງທີມທີ່ມີລາຍການແຂ່ງຂັນຢູ່ ອີຣານ, ເບລາຣຸດ, ອຸຊະເບັກກິດສະຖານ, ກາຊັກສະຖານ, ອານເຊຣີ ສືບຕໍ່ເຮັດສໍາເລັດລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເດີນທາງໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Một số đội đang thi đấu như Iran, Belarus, Uzbekistan, Kazakhstan, Algeria tiếp tục hoàn tất thủ tục để có mặt trong thời gian sớm nhất.
ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ປີນີ້ລ້ວນແຕ່ມີຈິດໃຈຕັດສິນໃຈສູງສຸດ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ທີ່ການແຂ່ງຂັນສາກົນ.	Các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội năm nay quyết tâm tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh bộ đội Cụ Hồ tại các cuộc thi quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
