ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều 3/8/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສົ່ງສານເຖິງການນຳຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບເລື່ອງສືບຕໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ có lời nhắn nhủ tới các quan chức cấp cao về việc tiếp tục ưu tiên hỗ trợ Việt Nam về vắc xin Kovid-19;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາສະໜອງວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບວັກຊິນໃນປີ 2021 ໄວທີ່ສຸດ;	Đẩy nhanh tiến độ thực hiện Thỏa thuận hợp tác vắc xin Kovid-19 để Việt Nam có thể tiêm chủng sớm nhất vào năm 2021;
ຮ່ວມມືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ, ພິເສດແມ່ນຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, đặc biệt là Covid-19 cho Việt Nam
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອສະແດງອາລົມຈິດ, ມູນເຊື້ອໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ.	Thủ tướng nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác phòng, chống dịch bệnh-Kovid-19 thể hiện tinh thần, di sản và sự giúp đỡ của hai nước trong thời kỳ khó khăn.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈົ່ງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມໃນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành của Việt Nam để nâng cao di sản phong phú về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục và kinh tế. .
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຮ່ວມມືສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຄືສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ...	Trao đổi quan điểm về hợp tác quốc tế và khu vực, Thủ tướng và Đại sứ Nga nhất trí hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cùng có lợi tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕ, ສິດອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານໂດຍສັນຕິວິຖີ ສອດຄ່ອງກັບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Về vấn đề Biển Đông, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không trong khu vực, cũng như giải quyết các tranh chấp về chủ quyền, quyền tài phán bằng biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước Liên hợp quốc về pháp luật năm 1982 của biển.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
