ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 3 ສິງຫາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ) ໄດ້ດໍາເນີນເຫດການທາງໄກ “ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ: ພ້ອມກັນກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ ໂດຍສະຖາບັນສັນຕິພາບສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງ.	Tối 3/8 (giờ Việt Nam), một sự kiện đường dài mang tên Giải quyết hậu quả chiến tranh Việt Nam: Cùng nhau hướng tới thảm họa, do Viện Hòa bình Hoa Kỳ tổ chức.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ ແລະທາດພິດເຄມີຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và vật chất hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam (Ban Chỉ đạo 701) dự và phát biểu ý kiến về cuộc làm việc.
ສ່ວນສະຫະລັດອາເມລິກາ ມີທ່ານ Patrick Leahy ສະມາຊິກສະພາສູງ, ປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາສູງສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ có Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, chủ tịch Thượng viện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Patrick Leah ຖືວ່າ ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Nhận định về vụ việc, ông Patrick Leah cho rằng giải quyết hậu quả chiến tranh là lĩnh vực hợp tác quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và nhận được sự quan tâm của lãnh đạo cấp cao hai nước.
ທ່ານ Patrick Leah ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງລະດັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການທ້ອນໂຮມ, ຊອກຫາອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ ໃນປາງສົງຄາມເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Ông Patrick Leah cảm ơn Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm binh lính Mỹ mất tích trong chiến tranh, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hai bên ký biên bản ghi nhớ (MoU) về việc tìm kiếm các cựu chiến binh Việt Nam đã hy sinh vì Hoa Kỳ trong Chiến tranh Lloyd.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການທາງໄກ “ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢູ່ຫວຽດນາມ: ພ້ອມກັນກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tham dự sự kiện đường dài mang tên “Giải quyết hậu quả của Việt Nam: cùng nhau tiến lên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງຕົນ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ປາດຖະໜາຢາກວ່າ ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ ແລະທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊິນ ຄືໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Phát biểu ý kiến, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ mong muốn các cơ quan hữu quan của Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc xử lý hậu quả bom mìn, chất độc dioxin như lời hứa của Lãnh đạo cấp cao hai nước;
ພ້ອມທັງກໍານົດບັນດາມາດຕະການໃໝ່, ມີລັກສະນະບຸກທະລຸເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນການປະຕິບັດການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ ແລະທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊິນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນສູງກວ່າອີກ;	Cũng như xác định các biện pháp mới, mang tính đột phá nhằm khuyến khích hợp tác hành động trong việc giải quyết hậu quả của chất nổ, bom mìn và dioxin một cách hiệu quả hơn;
ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ, ມີຮູບການທີ່ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລສາທາລະນະສຸກ;	Tiếp tục thông thoáng và có quy trình phù hợp, hiệu quả trong chăm sóc sức khỏe;
ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຫວຽດນາມ.	Tạo công ăn việc làm cho nạn nhân chất độc da cam / dioxin ở Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແລກປ່ຽນມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác xử lý hậu quả chiến tranh Việt - Mỹ trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
