ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermudez, ເລຂາທິການຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã điện đàm với đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermudez, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ສືບຕໍ່ຍູ້ໄວວິວັດການຫັນເປັນຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສັງຄົມນິຍົມ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng biểu dương những nỗ lực của Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba trong việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII Đảng Cộng sản Cu-ba;
ແບ່ງປັນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງ ກູບາ ພວມປະເຊີນໜ້າໃນສະພາບບໍ່ທັນຍົກເລີກບັນດາມາດຕະການຂວໍ້າບາດ, ການກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ທຸກດ້ານຂອງປະຊາຊົນກູບາ ອ້າຍນ້ອງ.	Chia sẻ những khó khăn mà Cuba đang phải đối mặt trong bối cảnh các lệnh trừng phạt không được bãi bỏ, những tác động tàn khốc của căn bệnh 19 đối với mọi mặt đời sống của người dân Cuba.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ, ສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermudez ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ໄດ້ມອບເຂົ້າສານ 12.000 ໂຕນໃຫ້ກູບາ ໃນສະພາບຫຍຸ້ງຍາກປະຈຸບັນນີ້;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermudez bày tỏ cảm ơn đồng chí Nguyễn Phú Trọng, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và nhân dân Hà Nội đã tặng cho Cuba 12.000 tấn gạo trong sự tình hình khó khăn hiện nay;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈສາມັກຄີບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ;	Nhấn mạnh đây là bằng chứng sinh động về tinh thần đoàn kết trong sáng, cốt cách Việt Nam;
ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ທັນການຕໍ່ກັບການປະຕິວັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ.	Đó là nguồn động lực to lớn đối với cách mạng và nhân dân Cuba.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຫາຍ Miguel Díaz-Canel Bermudez ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມປາດຖະໜາ, ຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ-ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Nhân dịp này, đồng chí Miguel Díaz-Canel Bermudez khẳng định lại mong muốn và quyết định làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, kế thừa giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Cuba-Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ກູບາ ກຽມພ້ອມ ແລະໃຫ້ບູລິມະສິດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ, ໃນນັ້ນມີການສະໜອງ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, Cuba sẵn sàng và ưu tiên hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch, trong đó có việc cung cấp và chuyển giao công nghệ vắc xin Kovi-19 cho Việt Nam.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi sâu về các biện pháp nhằm tăng cường, mở rộng và nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới;
ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງເພື່ອກຳນົດທິດຍຸດທະສາດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Nhấn mạnh tăng cường trao đổi cấp cao để định hướng chiến lược, chia sẻ bài học về các vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Tăng cường các cơ chế hợp tác hiện có, triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết cũng như tìm hiểu các lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai bên.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ພ້ອມທັງຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ, ການແພດຂອງກູບາ ຢູ່ອາຊີ ແລະໃນໂລກ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực vắc xin-19, góp phần vào mục tiêu liên doanh thành công của Việt Nam, cũng như nâng cao tiềm lực thương mại, khoa học và y tế của Cuba ở châu Á và thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
