ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ (6-8-1976/6-8-2021), ທ່ານ Nikorndej Balankura ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນວ່າ ທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນ ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນພາກເອກະຊົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ.	Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan (6-8-1976 / 6-8-2021), Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Nikorndej Balankura đã trả lời phỏng vấn Đài Phát thanh và Truyền hình Việt Nam khẳng định.
ນັກຂ່າວ: ຜ່ານຫຼາຍໄລຍະທາງຂອງປະຫວັດສາດ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໄດ້ກາຍເປັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຢ່າງເປັນທາງການໃນປີ 2013.	Nhà báo: Trải qua lịch sử lâu dài, Việt Nam và Thái Lan đã trở thành “đối tác chiến lược chính thức vào năm 2013”.
ປີ 2019, ສອງຝ່າຍຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Năm 2019, hai bên nâng cấp lên quan hệ “Đối tác chiến lược nâng cao nhằm thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ và toàn diện hơn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນດັ່ງກ່າວຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Hai bên đã phát triển mối quan hệ như vậy như thế nào, thưa ông?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nikorndej Balankura: ທຳອິດ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນກຽດທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະສຳຄັນທີ່ສຸດ, ນັ້ນແມ່ນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໄທ-ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Nikorndej Balankura: Trước hết, tôi rất vinh dự được đón tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam trong thời gian quan trọng nhất, đó là kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Thái Lan - Việt Nam.
ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນສອງປະເທດທຳອິດຢູ່ອາຊຽນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2013.	Thái Lan và Việt Nam là hai nước ASEAN đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
ປີ 2019, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ.	Năm 2019, hai bên nâng cấp lên quan hệ Đối tác chiến lược nâng cao.
ແນ່ນອນວ່າສິ່ງນີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາຄວາມສຳຄັນຂອງກັນ.	Tất nhiên, điều này chứng tỏ rằng cả hai bên đều chia sẻ tầm quan trọng của nhau.
ທ່ານ Nikorndej Balankura ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Nikorndej Balankura
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນພັດທະນາ, ສ່ວນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີຈະຊ່ວຍໃຫ້ມີການພົວພັນຮອບດ້ານໃນທຸກດ້ານ, ນັບແຕ່ເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມ, ປະຊາຊົນ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ.	Quan hệ đối tác chiến lược sẽ giúp hai bên cùng phát triển, còn quan hệ đối tác chiến lược sẽ nâng cao quan hệ toàn diện trên mọi lĩnh vực, bao gồm kinh tế, chính trị, xã hội, con người, văn hóa và giáo dục.
ເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນທຸກດ້ານແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ.	Sự phát triển của các mối quan hệ toàn diện là yếu tố then chốt trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược nâng cao.
ຂ້າພະເຈ້ົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ສອງປະເທດໄທ ແລະຫວຽດນາມ ມີພ້ືນຖານສຳຄັນ ແລະເຂັ້ມແຂງຈາກລະດັບສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນປະຊາຊົນ.	Tôi tin rằng cả Thái Lan và Việt Nam đều có nền tảng quan trọng và vững chắc từ cấp độ quan trọng nhất là con người.
ເມື່ອປະຊາຊົນເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຮັກແພງກັນ ແລະໃກ້ຊິດກັນນັບແຕ່ວັດທະນະທຳຈົນເຖິງທີ່ຕັ້ງພູມສາດທາງການເມືອງ...	Khi mọi người hiểu, yêu và gần nhau, từ văn hóa đến địa lý chính trị ...
ຈະແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອພັດທະນາໄປເຖິງລະດັບການນຳ.	Sẽ là cơ sở quan trọng để phát triển lên cấp nước.
ເມື່ອທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມໄທ ໃນປີ 2013, ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ.	Khi ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Thái Lan năm 2013, hai nước đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.
ຫຼັງຈາກນັ້ນການນຳສອງປະເທດກໍ່ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະສອງຝ່າຍໃນເວທີປາໄສສາກົນເປັນປະຈຳ.	Sau đó, hai nước thường xuyên tổ chức các chuyến thăm và gặp gỡ song phương tại các diễn đàn quốc tế.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຈຶ່ງປະເອີບໃຈ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Do đó, tôi rất ấn tượng và tin tưởng rằng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ນັກຂ່າວ: ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າຍາມໃດກໍ່ຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	PV: Hợp tác kinh tế và thương mại luôn là một trong những điểm sáng của quan hệ hai nước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນເລື່ອງ ໄທ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ປະເທດມີເງິນລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ພວມສູ້ຊົນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2025.	Điều này cho thấy Thái Lan tiếp tục là một trong 10 quốc gia đứng đầu về đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và hai bên đang đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2025.
ທ່ານສາມາດຕີລາຄາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແນວໃດເພື່ອສອງໃຫ້ຝ່າຍບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້?	Làm thế nào bạn có thể đánh giá tiềm năng để cả hai bên đạt được mục tiêu này?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nikorndej Balankura: ເປົ້າໝາຍນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອໄທ ແລະຫວຽດນາມ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Nikorndej Balankura: Mục tiêu này là một thách thức, nhất là khi Thái Lan và Việt Nam đang phải đối mặt với dịch Kovid-19.
ພວກເຮົາມີການລົງທຶນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນອຸດສາຫະກຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງມີອຸດສາຫະກຳໃໝ່, ພື້ນຖານໃໝ່ໄດ້ນຳມາໝູນໃຊ້.	Chúng tôi có nhiều khoản đầu tư, không chỉ vào các ngành công nghiệp truyền thống, mà còn vào các ngành công nghiệp mới nổi, những khát vọng đang được khai thác.
ປະຈຸບັນ, ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກກໍ່ພັດທະນາທີ່ສຸດ.	Hiện nay, các sàn giao dịch thương mại điện tử đang phát triển rầm rộ.
ແລະສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້, ນັ້ນແມ່ນການສ້າງຕ່ອງໂສ້ສະໜອງ, ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດານັກສະໜອງ, ຮ່ວມສຳພັນໃນການຜະລິດ.	Và điều quan trọng nhất là để đạt được mục tiêu này, đó là tạo ra một cái cưa, một sợi dây liên kết giữa những người xáo trộn, và một đối tác trong sản xuất.
ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ສາມາດໜູນຊ່ວຍກັນໃນຂະແໜງທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີທ່າແຮງ.	Thái Lan và Việt Nam có thể giúp đỡ lẫn nhau trong các lĩnh vực mà hai bên cùng có tiềm năng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍສາມາດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກັນກ່ຽວກັບຕ່ອງໂສ້ສະໜອງ, ສ້າງກຳລັງໜູນພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nhờ đó, hai bên có thể giúp đỡ nhau trên chuỗi cung ứng, tạo động lực phát triển kinh tế.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ແນ່ນອນພວກເຮົາຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ຫຼື ອາດຈະຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tôi nghĩ rằng chúng tôi chắc chắn sẽ đạt được mục tiêu 25 tỷ đô la hoặc hơn thế nữa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໄລຍະນີ້ອາດຈະຊ້າແດ່ໜ້ອຍໜຶ່ງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuy nhiên, giai đoạn này có thể bị trì hoãn do bệnh Kovid-19.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2021, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	PV: Năm 2021, dịch bệnh 191 đã gây ảnh hưởng nặng nề đến mọi mặt của đời sống xã hội, cũng như hoạt động thương mại giữa hai nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈ, ການແບ່ງປັນຊ່ວຍເຫຼືອກັນຂອງປະຊາຊົນ, ລັດຖະບານສອງປະເທດສະຫງວນໃຫ້ກັນ.	Tuy nhiên, trước những nghịch cảnh, rõ ràng tinh thần sẻ chia, sự chung tay giúp đỡ của nhân dân, sự dự bị của Chính phủ hai nước.
ບົດບາດຂອງການທູດປະຊາຊົນຕໍ່ກັບການເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໄທ ມີຄວາມສຳຄັນຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Vai trò của ngoại giao nhân dân trong việc nâng cao quan hệ hữu nghị Việt Nam - Thái Lan quan trọng như thế nào?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nikorndej Balankura: ຄົນແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Đại sứ Nikorndej Balankura: Con người là nền tảng quan trọng nhất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ຖືເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະໃກ້ຊິດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Chính vì vậy, Việt Nam và Thái Lan rất coi trọng mối quan hệ gắn bó giữa nhân dân hai nước.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່ໆ, ໄທ ໄດ້ປະກາດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Với sự bùng phát của Kovid-19 gần đây, Thái Lan đã tuyên bố hợp tác với Việt Nam trong khả năng có thể.
ທ່ານ Nikorndej Balankura ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ.	Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Nikorndej Balankura trao đổi với Đài THVN
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຫວນຄືນການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນໄທ ແລະຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຮ້ອຍປີກ່ອນ, ພວກເຮົາມີຄວາມໃກ້ຊິດຄືອ້າຍນ້ອງ.	Nhìn lại mối quan hệ giữa hai dân tộc Thái Lan và Việt Nam từ một trăm năm trước, chúng ta thân thiết như anh em.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ໄທ ກັບຄົນໄທ ບໍ່ມີຫຍັງແຕກຕ່າງກັນ.	Không có sự khác biệt giữa người Việt Nam sống ở vùng Đông Bắc của Thái Lan và người Thái.
ເຂົາເຈົ້າດຳລົງຊີວິດນຳກັນຄືອ້າຍນ້ອງ ແລະຫ່າງຈາກນີ້ບໍ່ດົນ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 131 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Họ sống với nhau như anh em và cách đây không lâu, chúng ta vừa tổ chức lễ kỷ niệm 131 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພວກເຮົາມີສະມາຄົມມິດຕະພາບໄທ-ຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໄທ.	Chúng ta có Hội hữu nghị Thái-Việt, Hội hữu nghị Việt-Thái.
ທຸກປີສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ມີລາຍການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມ.	Hàng năm, hai bên có các chương trình giao lưu, gặp gỡ thanh niên.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າລາຍການນີ້ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ພາສາ ແລະຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tôi thấy chương trình này được liên kết về mặt văn hóa, giáo dục, ngôn ngữ và nhiều mặt.
ນັກຂ່າວ: ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານມີທິດບູລິມະສິດໃດແດ່ເພື່ອນຳການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ ແລະພັດທະນາ?	Nhà báo: Trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, ông có ưu tiên gì để dẫn dắt quan hệ hai nước ngày càng bền chặt và phát triển?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nikorndej Balankura: ຂ້າພະເຈົ້າຖືເປັນສຳຄັນໃນທຸກຂົງເຂດ, ທຸກແງ່ມູມລ້ວນແຕ່ຄືກັນ ແລະສຸມໃສ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ.	Đại sứ Nikorndej Balankura: Tôi coi trọng mọi lĩnh vực, mọi khía cạnh đều giống nhau và tập trung nâng cao quan hệ đối tác chiến lược.
ເມື່ອວາງເປົ້າໝາຍນີ້ຢູ່ແຖວໜ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງພັດທະນາ ແລະຖືເປັນສຳຄັນທຸກດ້ານ.	Khi nhắm đến đập này, chúng tôi phải phát triển và ưu tiên tất cả các khía cạnh.
ສຳລັບດ້ານການເມືອງ, ຂ້າພະເຈົ້າຕັດສິນໃຈນຳບັນດາກົນໄກປຶກສາຫາລືຢູ່ລະດັບຫ້ອງການກະຊວງ, ລະດັບລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດຳເນີນໃຫ້ຖືກຕາມການຄາດຄະເນ.	Về chính trị, tôi quyết định đưa các cơ chế tham vấn cấp bộ, cấp ngoại trưởng, phó thủ tướng, thủ tướng phù hợp với kỳ vọng.
ສຳລັບດ້ານການຄ້າ, ແມ່ນຕັດສິນໃຈປະຕິບັດໃຫ້ບັນລຸເປົ້າໝາຍທີ່ພວກເຮົາໄດ້ວາງອອກແມ່ນ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2025.	Đối với thương mại, chúng ta quyết tâm đạt mục tiêu 25 tỷ USD vào năm 2025.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເວົ້າວ່າ ປີນີ້ກໍ່ແມ່ນປີສຳຄັນ, ພວກເຮົາຮ່ວມມືກັບພາກເອກະຊົນ.	Tôi muốn nói rằng năm nay là một năm quan trọng, chúng tôi hợp tác với khu vực tư nhân.
ສຳລັບພາກເອກະຊົນໄທ ແມ່ນໄດ້ສ້າງຕັ້ງສະພາການຄ້າ, ການລົງທຶນໄທ-ຫວຽດນາມ.	Đối với khu vực tư nhân Thái Lan, Phòng Thương mại và Đầu tư Thái-Việt đã được thành lập.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ.	Đây là một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ kinh tế.
ຂ້າພະເຈົ້າສວມບົດບາດແມ່ນຝ່າຍລັດ, ຈະສຸມໃສ່ຮ່ວມມືໃນລະດັບພາກລັດ ແລະພາກເອກະຊົນ, ນຳການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ສົມດູນ ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tôi đóng vai chính phủ, sẽ tập trung vào hợp tác ở cấp độ nhà nước và tư nhân, đưa quan hệ song phương về thế cân bằng trong mọi lĩnh vực.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ	PV: Xin cảm ơn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
