ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນນີ້, ຢູ່ຕາມອົງການໄປສະນີ, ຮ້ານຄ້າ ແລະຢູ່ເສັ້ນທາງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ຍັງເຮັດວຽກໜັກ.	Hiện nay, tại các bưu cục, cửa hàng và trên các tuyến phố của TP.HCM, nhân viên của Tổng công ty Bưu chính Viettel (Viettel Post) vẫn đang làm việc.
ນີ້ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຂົນສົ່ງທີ່ໄດ້ຮັບ “ບຸລິມະສິດພິເສດ ຈາກອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đây là đơn vị vận tải được các cơ quan ban ngành liên quan tại TP.HCM “ưu tiên đặc biệt”.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຮັບປະກັນໃຫ້ລະບົບຕອບສະໜອງລຸລ່ວງໄປດ້ວຍດີ, ບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຕໍ່ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຈຳກັດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, Viettel Post ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມາດຕະການທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ: ຈັດໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໄປເຮັດວຽກ ແລະພັກຢູ່ກົມກອງ.	Quyết tâm đảm bảo hệ thống ứng phó hoạt động tốt, không ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, góp phần hạn chế sự lây lan của Kovich-19, Viettel Post đã triển khai các biện pháp chưa từng có: bố trí cán bộ, nhân viên làm việc và ở lại bộ phận.
ການເຄື່ອນໄຫວຈັດແບ່ງ, ເລືອກສິນຄ້າຢູ່ສູນ Logistics ພາກໃຕ້ (Viettel Post).	Hoạt động phân loại, lựa chọn hàng hóa tại Trung tâm Kho vận miền Nam (Viettel Post).
ພາບ: ບ໋າວແອັງ.	Ảnh: Bảo Anh
“ເຖິງວ່າຂ້າພະເຈົ້າຄິດຮອດຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ຢູ່ສູນເພື່ອເຮັດວຽກຮ່ວມກັບອ້າຍນ້ອງປະຕິບັດແຜນການຜະລິດຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	“Dù nhớ gia đình đến đâu, tôi vẫn sẽ tiếp tục ở trung tâm để cùng anh em, thực hiện kế hoạch sản xuất của công ty lớn, đồng hành cùng người dân TP.HCM chống chọi với bệnh tật.
ການຢູ່ການກິນໃນຫົວໜ່ວຍໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຫຼຸດຜ່ອນການຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄປແຜ່ໃສ່ຄອບຄົວຖ້າມີກໍລະນີບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ.	Ngủ chung giường có thể giúp chúng ta giảm thiểu nguy cơ lây truyền vi rút tả-19 cho gia đình nếu trường hợp xấu xảy ra.
ດ້ານອື່ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຈະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຂອງການຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກພາຍນອກ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍຮັບປະກັນພະຍາດບໍ່ແຜ່ລະບາດເຂົ້າສູ່ລະບົບການຂົນສົ່ງ.	Mặt khác, chúng tôi sẽ giảm nguy cơ lây nhiễm Civic-19 từ bên ngoài, sau đó giúp đảm bảo rằng dịch bệnh không lây lan vào hệ thống giao thông.
ນີ້ແມ່ນຄຳແບ່ງປັນທີ່ຈິງໃຈຂອງອ້າຍ ໂຮ່ວັນທ໋າວ ພາລະກອນຂຸດຄົ້ນຢູ່ສູນ Logistics ພາກໃຕ້ (Viettel Post) ເມື່ອເວົ້າເຖິງວຽກຂອງຕົນ.	Đây là lời chia sẻ chân thành của Hồ Văn Thảo về chuyến công tác tại Trung tâm Kho vận miền Nam (Viettel Post) khi nói về công việc của mình.
ບໍ່ພຽງອ້າຍ ໂຮ່ວັນທ໋າວ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີພະນັກງານ, ພາລະກອນຢູ່ໃນສູນຫຼາຍຄົນກໍ່ສະໝັກໃຈເຮັດວຽກ ແລະອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍມື້.	Không chỉ anh Hồ Văn Thảo mà các nhân viên tại trung tâm, rất nhiều người trong số họ có nguyện vọng muốn làm việc và sinh sống tại đây nhiều ngày.
ເຂົາເຈົ້າຮັບຮູ້ວ່າ, ໃນຂະນະທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ໜຶ່ງໃນຈຳນວນເຂົາເຈົ້ານັ້ນຈະແມ່ນຕ່ອງໂສ້ທີ່ສຳຄັນເພື່ອຮັບປະກັນການຈະລາຈອນສິນຄ້າ ກໍ່ຄືການສະໜອງເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນນະຄອນ.	Họ nhìn nhận rằng trong khi TP.HCM thực hiện biệt lập xã hội thì một trong số đó sẽ là dây chuyền quan trọng đảm bảo lưu chuyển hàng hóa cũng như cung ứng các mặt hàng thiết yếu phục vụ người dân thành phố.
ໃນຊຸມວັນນີ້, ຢູ່ດ່ານໜ້າ, ແພດ, ໝໍຫຼາຍຄົນພວມມານະພະຍາຍາມຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢູ່ແນວຫຼັງ, ແຕ່ລະຫົວໜ່ວຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງກໍ່ຄວນມີການກະທໍາຢ່າງແທດຈິງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ສັງຄົມ.	Ngày nay, tại trạm kiểm soát nước, nhiều bác sĩ và y tá đang cố gắng chống lại căn bệnh Kovid-19.
ກໍານົດການ “ບຸລິມະສິດພິເສດ ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ;	Xác định “các ưu tiên đặc biệt là thách thức quan trọng nhất;
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກເປືອກຫອຍ ກໍ່ພວມປະຕິບັດໂຄງການ “ສະບຽງອາຫານທີ່ມີສະຖຽນລະພາບເຄື່ອນທີ່ ຢູ່ອົງການໄປສະນີ 34 ແຫ່ງໃນທົ່ວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, Viettel Post ໄດ້ສ້າງແຜນງານດ້ວຍທຸກວິທີການເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ກໍ່ຄືວຽກງານການເຄື່ອນໄຫວລະບົບແຈກຢາຍມີຄວາມປອດໄພ.	Ngoài ra, website thương mại điện tử đang triển khai dự án “Thực phẩm ổn định di động” tại 34 bưu cục trên toàn thành phố Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍທິດນຳທີ່ວ່າ “ກິນກັບທີ່, ເຮັດວຽກກັບທີ່ , Viettel Post ໄດ້ຈັດເຮືອນຄົວທີ່ມີຝາກັ້ນ, ບ່ອນນອນ ແລະບ່ອນພັກຜ່ອນໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢູ່ຫ່າງກັນຢ່າງໜ້ອຍ 2 ແມັດ.	Với mục tiêu “Ăn tại chỗ, làm việc tại chỗ, Viettel Post đã cung cấp nhà bếp có vách ngăn, giường ngủ và khu nghỉ ngơi cho cán bộ, nhân viên trực, yêu cầu khoảng cách tối thiểu 2m.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນແຕ່ລະຄົນມີຕູບນອນ 1 ອັນ, ເສື່ອ 1 ຜືນ, ຜ້າເຊັດໜ້າ, ຊາມລ້າງໜ້າເມື່ອມາຢູ່ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສູນ.	Mỗi nhân viên đều có túi ngủ, chiếu, khăn tắm và chậu rửa mặt khi đến làm việc tại trung tâm.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທາງສູນຍັງຈັດຕັ້ງການກວດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ 355 ຄົນເພື່ອຮັບປະກັນສຸຂະພາບ.	Ngoài ra, trung tâm còn tổ chức khám sàng lọc HIV-19 cho 355 cán bộ, nhân viên để đảm bảo sức khỏe.
ອ້າຍ ໂຮ່ວັນທ໋າວ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຈັດຫາບ່ອນກິນ, ບ່ອນຢູ່ ແລະຕອບສະໜອງທຸກຄວາມຕ້ອງການດຳລົງຊີວິດທີ່ຈໍາເປັນໃນເວລາທີ່ຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.	Hồ Văn Thảo cho biết thêm: “Chúng tôi cung cấp thức ăn, chỗ ở và mọi nhu cầu thiết yếu của cuộc sống khi đi làm.
ນອກຈາກເງິນເດືອນແລ້ວ, ຍັງໄດ້ໜູນຊ່ວຍອາຫານ 3 ຄາບ/ມື້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Ngoài lương còn được miễn phí ăn uống 3 bữa / ngày.
ແຜນງານເຊິ່ງ Viettel Post ພວມປະຕິບັດແມ່ນສອດຄ່ອງກັບບົດສະຫຼຸບຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Chương trình do Viettel Post đang triển khai thực hiện theo kết luận của UBND TP.HCM tại cuộc họp về công tác phòng chống bệnh đậu mùa-19 tại các doanh nghiệp trên địa bàn TP.
ບົດສະຫຼຸບໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ອະນຸຍາດໃຫ້ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວການຜະລິດສໍາລັບວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນນະຄອນ, ແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂຈໍານວນໜຶ່ງ, ໃນນັ້ນມີ: “ວິສາຫະກິດຕ້ອງຮັບປະກັນການປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້ທັງຜະລິດ, ທັງຈຳກັດບໍລິເວນຜູ້ອອກແຮງງານ: ຜະລິດກັບທີ່-ກິນກັບທີ່-ພັກຜ່ອນກັບທີ່.	Bản tóm tắt nêu rõ doanh nghiệp trên địa bàn được phép tiếp tục hoạt động sản xuất nhưng phải đáp ứng một số điều kiện, bao gồm:
ທ່ານພັນຕີ ຟ້າມວັນຕວຽນ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ຢັ້ງຢືນວ່າ: “Viettel Post ຈະລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ແລະລະບົບການຂຸດຄົ້ນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງປອດໄພ.	Trung tướng Phạm Văn Tuyên, Phó Tổng Giám đốc Viettel Post, khẳng định: “Viettel Post sẽ huy động mọi nguồn lực để đảm bảo an toàn cho người lao động, nhiệm vụ và hệ thống khai thác trên địa bàn TP.HCM.
Viettel Post ຕັ້ງເປົ້າໝາຍໄວ້ວ່າຈະບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃສ່ການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນຂົນສົ່ງສິນຄ້າ.	Viettel Post đặt mục tiêu ngăn chặn bệnh Ivory-19 ảnh hưởng đến hoạt động vận chuyển
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
