ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ກໍລະກົດ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Sáng 29/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin đang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29 / 7, theo lời mời của Thượng tướng Phan Văn Dương, Thứ trưởng Bộ. Phòng thủ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ Lloyd Austin ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນສະເພາະໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Lloyd Austin thăm chính thức Việt Nam và hy vọng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trong ngắn hạn và dài hạn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນຫຼາຍ;	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam bày tỏ cảm ơn Hoa Kỳ đã hỗ trợ Việt Nam cung cấp nhiều loại vắc xin phòng bệnh quiver-19;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ແລະທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນນ້ັນສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືສຳຄັນ.	Ông cũng biểu dương kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin và Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, hai bên đã thống nhất nhiều vấn đề hợp tác quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ ໃນທຸກຂົງເຂດເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈກວ່າອີກ.	Đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai Bộ Quốc phòng, Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển hợp tác với Hoa Kỳ trên mọi lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
ຕາງໜ້າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າ, ທັນການຂອງອາເມລິກາ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກອາເມລິກາ ໃນການເຂົ້າເຖິງວັກຊິນອື່ນໆເພື່ອຍູ້ໄວຂະບວນການສັກວັກຊິນໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Thay mặt nhân dân Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Hoa Kỳ đã hỗ trợ vô giá, kịp thời cho Việt Nam trong việc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Hoa Kỳ trong việc tiếp cận các loại vắc xin khác để đẩy nhanh tiến độ quy trình tiêm chủng.
ໃນຖານະເປັນປະທານສະພາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການ.	Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ tạo mọi điều kiện để hai Bộ Quốc phòng tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າອາເມລິກາ ຈະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນກັບອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời, Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với ASEAN vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທັດສະນະນີ້, ທ່ານ Lloyd Austin ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Đồng tình với quan điểm này, ông Lloyd Austin khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ, ດີງາມກວ່າອີກກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) và cam kết xây dựng quan hệ hợp tác mạnh mẽ hơn, tốt đẹp hơn với các nước trong khu vực.
ແລະກໍ່ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Lloyd Austin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຝ່າຍອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi tiếp, ông Lloyd Austin cho biết trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc phát triển vắc xin kiểm dịch-19;
ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັນຫານີ້.	Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giúp đỡ Việt Nam trong vấn đề này.
ທ່ານ Lloyd Austin ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຜ່ານນັ້ນກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông Lloyd Austin khẳng định Hoa Kỳ sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam để giải quyết hậu quả sau chiến tranh, qua đó không ngừng xây dựng và nâng cao lòng tin giữa hai nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
