ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໃຫ້ກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຫັດແອບ, ແຂ່ງຂັນ, ຈັດຕັ້ງການຮັບປະກັນ, ໂຄສະນາຢູ່ທີ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021, ເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານ (Army) 2021 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Ngày 1/8, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã gửi Thư động viên Quân đội nhân dân Việt Nam
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍລະບຸວ່າ:	Nội dung của bản ghi nhớ nêu rõ:
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງບັນດາສະຫາຍພະນັກງານ, ນັກຮົບຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຖ້ວນໜ້າ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຫັດແອບ, ແຂ່ງຂັນ, ໂຄສະນາຢູ່ Army Games 2021, Army-2021.	Thay mặt Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, tôi xin gửi lời chúc sức khỏe và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các đồng chí, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia Hội thao Quân đội 2021, Quân đội 2021.
ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ ຢູ່ Army Games 2020.	Đội chiếu sáng Quân đội nhân dân Việt Nam giành huy chương vàng tại Đại hội Thể thao quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games, Army ປີ 2021 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບກອງທັບບັນດາປະເທດ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມ, ການທູດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Việc tham gia Hội thao Quân đội, Quân đội năm 2021 là dấu mốc quan trọng, là dấu mốc quan trọng trong công tác đối ngoại quốc phòng, góp phần tăng cường giao lưu, hợp tác hữu nghị giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với quân đội các nước, duy trì và phát triển mối quan hệ tốt đẹp, truyền thống. ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະຫາຍ ສະແດງຄວາມປີຊາສາມາດ, ເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຈິດໃຈຕໍ່ສູ້ເດັດຂາດມີໄຊ;	Tham gia Hội thao quân đội là dịp để các đồng chí thể hiện tài năng, ý chí quyết tâm, ý chí chiến đấu cao;
ໃນນັ້ນແຕ່ລະທີມ, ແຕ່ລະສະຫາຍ ເປັນຕົວແທນທີ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Mỗi tổ, mỗi đồng chí là một đại diện ưu tú.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະຫາຍ ຮຽນຮູ້, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຫັດແອບ, ການຈັດຕັ້ງ ກໍຄືໃນການຂຸດຄົ້ນ, ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທັນສະໄໝ.	Đây cũng là dịp để các đồng nghiệp học hỏi, rút kinh nghiệm trong huấn luyện, tổ chức, cũng như trong khai thác, bảo đảm vũ khí trang bị hiện đại.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງບັນດາສະຫາຍ ໃນໄລຍະຫັດແອບທີ່ຜ່ານມາ.	Tôi khen ngợi nỗ lực vượt khó của các đồng chí trong lần ứng dụng vừa qua.
ສະເໜີໃຫ້ແຕ່ລະທີມ, ແຕ່ລະສະຫາຍ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Để mỗi tập thể, mỗi đồng chí tiếp tục phát huy những di sản tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ;
ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແກ້ໄຂເງື່ອນໄຂຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ບັນດາປະເທດ ແຂ່ງຂັນດ້ວຍນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ສ້າງຜົນງານສູງສຸດ;	Đoàn kết, thống nhất, làm chủ, đổi mới, thực hiện nghiêm túc các quy định, giải quyết các điều kiện khó khăn ở các nước cạnh tranh với tinh thần hữu nghị, giành thành tích cao nhất;
ປະກອບສ່ວນເຊີດຊູມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງ, ພັດທະນາເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Góp phần tô thắm thêm những di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, cũng như quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam hội nhập, phát triển đến bạn bè quốc tế.
ອວຍພອນບັນດາສະຫາຍ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ດ້ວຍຄວາມສະຫວັດພາບ, ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Xin chúc các đồng chí tham gia Hội thao Quân đội 2021 dồi dào sức khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະ!	Với tình yêu và niềm tin chiến thắng!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
