ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Miguel Díaz-Canel Bermudez, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດກູບາ ໄດ້ເອົາສານສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດເກາະ Caribe ນີ້ໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ລົງໃນສື່ອອນລາຍ Twitter ຂອງຕົນ.	Ông Miguel Díaz-Canel Bermudez, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, đã hầu tòa ngày 30/7 để bày tỏ lòng biết ơn đối với Việt Nam và bạn bè quốc tế đã giúp đỡ quốc gia Caribe vượt qua khủng hoảng trên Twitter.
ທ່ານ Miguel Díaz-Canel Bermudez, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງສາທາລະນະລັດກູບາ.	Miguel Díaz-Canel Bermudez, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສື່ອອນລາຍ Twitter ສ່ວນຕົວ, ທ່ານ Miguel Díaz-Canel Bermudez ໄດ້ຂຽນວ່າ “ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບກັບກູບາ ພວມເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Trên tài khoản Twitter cá nhân, Miguel Díaz-Canel Bermudez viết: “Tình bạn với Cuba ngày càng bền chặt trong thời kỳ khủng hoảng.
ຂໍສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະສົ່ງຄໍາຂອບໃຈອັນຈິງໃຈມາຍັງບັນດາລັດຖະບານ ແລະຊາດທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn và lời cảm ơn chân thành đến các chính phủ và các quốc gia đã giúp đỡ chúng tôi.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນບົດຂຽນໃນໜັງສືພິມລາຍວັນ Granma ທີ່ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອກູບາ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Tiếp theo là một bài báo trên nhật báo Granma đề cập đến các khoản viện trợ gần đây cho Cuba.
ໜັງສືພິມລາຍວັນ Granma ແມ່ນອົງການກະບອກສຽງຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ເຊິ່ງໄດ້ຄັດສະເໜີການປະກາດຂອງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ມອບເຂົ້າສານຈໍານວນ 12.000 ໂຕນໃຫ້ປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ ແລະພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບກູບາ ໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.	Nhật báo Granma là cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, đã đăng tải tuyên bố của Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Trinh về việc tặng 12.000 tấn gạo cho nhân dân Cuba và khẳng định sẽ kề vai sát cánh cùng Cuba trong thời gian qua. giai đoạn khó khăn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
