ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik, ລັດເຊຍ ໄດ້ລົງບົດຂຽນຂອງນັກຂ່າວ Elena Nikulina ເຊິ່ງໄດ້ຫວນຄືນຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫວຽດນາມ ທີ່ອອກໃນໜັງສືພິມສາກົນໃນອາທິດຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR, 31/7 (Tân Hoa Xã) - Hãng thông tấn Sputnik của Nga đã đăng tải bài viết của nhà báo Elena Nikulina kể lại những thông tin liên quan đến Việt Nam được đăng tải trên các báo quốc tế vào tuần trước.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vneconomy.vn.	Hình minh họa: vneconomy.vn.
ເປັນໜ້າໃສ່ໃຈວ່າ, ບົດຂຽນໄດ້ເຕື້ອງເຖິງການຕີລາຄາຂອງນັກຊ່ຽວຊານທີ່ໄດ້ເອົາລົງຢູ່ໃນເວັບໄຊ Hubbis.	Đáng chú ý là bài báo có sự bình luận của các chuyên gia được đăng trên trang Hubbis.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຫວຽດນາມ ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Theo đó, thị trường chứng khoán Việt Nam hoạt động hiệu quả nhất Châu Á.
ສະພາບການເມືອງໝັ້ນຄົງ, ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວ, ມູນຄ່າສ່ວນເກີນການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະການເກັບຮັກສາຄ່າເງິນຕາສູງແມ່ນບັນດາປັດໃຈຫຼັກແຫຼ່ງສໍາລັບສະຖຽນລະພາບດ້ານການເງິນຂອງຫວຽດນາມ.	Điều kiện chính trị ổn định, nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) mạnh, tăng trưởng kinh tế nhanh, thặng dư thương mại tăng và tỷ lệ giữ tiền cao là những yếu tố then chốt cho sự ổn định tài chính của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ນອນໃນທອັບ 20 ປະເທດສ່ົງອອກແຖວໜ້າໂລກດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕສົ່ງອອກສະເລ່ຍບັນລຸ 12% ໃນ 8 ປີຜ່ານມາ, ນັບທັງປີ 2020.	Việt Nam đứng trong nhóm 20 nước xuất khẩu hàng đầu thế giới với tốc độ tăng trưởng xuất khẩu trung bình là 12% trong 8 năm qua, bao gồm cả năm 2020.
ຕາມ Hubbis ແລ້ວ, ປະຊາຄົມສາກົນ ແລະປະຊາຊົນໃນປະເທດລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄວາມສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Hubbis, cộng đồng quốc tế và người dân trong nước tin rằng Việt Nam có khả năng kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
