ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ໂຄງການຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະການລົງທຶນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີກະສິກໍາ-GRAFT Challenge Vietnam 2021 ໄດ້ເລືອກເອົາ 9 ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດທີ່ມີມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີກະສິກຳບຸກທະລຸປະດິດຄິດສ້າງ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາໜູນຊ່ວຍການສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Australia tại Hà Nội thông báo Chương trình Xúc tiến Đầu tư và Đổi mới Công nghệ Nông nghiệp (GRAFT Challenge Vietnam 2021) đã chọn ra 9 doanh nghiệp nước ngoài có các biện pháp công nghệ nông nghiệp sáng tạo để giúp Việt Nam phát triển và đổi mới.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
GRAFT Challenge Vietnam ແມ່ນໂຄງການໂດຍລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ອຸປະຖໍາ ຜ່ານໂຄງການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຂອງ Aus4Innovation ດ້ວຍຈຸດປະສົງຊອກຫາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໃນຂະແໜງກະສິກໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	GRAFT Challenge Vietnam là một dự án do Chính phủ Australia tài trợ thông qua Chương trình Hỗ trợ Phát triển Aus4Innovation nhằm tìm kiếm các biện pháp công nghệ để giải quyết những thách thức mà ngành nông nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt.
ທ່ານ Tom Wood, ຜູ້ອຳນວຍການໂຄງການ Aus4Innovation ແບ່ງປັນວ່າ “ກະສິກຳແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນກິດຈະກໍາໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຂອງລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພວກຂ້າພະເຂົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກນີ້ມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນໃນການຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ.	Tom Wood, Giám đốc Aus4Innovation, chia sẻ: “Nông nghiệp là một trong những lĩnh vực ưu tiên trong chương trình hỗ trợ phát triển của Chính phủ Australia tại Việt Nam, và chúng tôi tin rằng những doanh nghiệp được lựa chọn này có tiềm năng thúc đẩy đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
