ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຂອງອາເມລິກາ (USTR) ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ບົດສະຫລຸບຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະດີການສືບສວນຕາມມາດຕາ 301, ປະມວນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າປີ 1974 ກ່ຽວກັບການປະພຶດ, ນະໂຍບາຍ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະເມີນຄ່າເງິນຕາຕ່ຳ.	KR Online - Ngày 29/7, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) vừa công bố kết quả chính thức của Điều 301 Bộ luật Thương mại 1974 liên quan đến ứng xử, chính sách và cách ứng xử của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບົນພື້ນຖານການແກ້ໄຂທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ, ຕອບສະໜອງເປົ້າໝາຍຂອງການສືບສວນດັ່ງທີ່ໄດ້ກ່າວມາໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໃນວັນທີ 19 ກໍລະກົດ 2021 ລະຫວ່າງກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ແລະທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ, USTR ຈະບໍ່ອອກມາດຕະການຈໍາກັດການຄ້າສໍາລັບສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Theo đó, trên cơ sở giải quyết hợp lý, đáp ứng các mục tiêu của cuộc điều tra, như đã nêu trong thỏa thuận đạt được ngày 19/7/2021 giữa Bộ Tài chính Hoa Kỳ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, USTR sẽ không ban hành các hạn chế thương mại đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam. .
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງ USTR.	Bộ Công Thương Việt Nam khen ngợi quyết định của USTR.
ນີ້ແມ່ນການຕັດສິນໃຈທີ່ມີຄວາມໝາຍຕັ້ງໜ້າເປັນພິເສດຕໍ່ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Đây là quyết định có trọng tâm đặc biệt đối với quan hệ kinh tế thương mại song phương, môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາເມລິກາ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມສົນໃຈຂອງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຜ່ານນັ້ນຮັກສາການພົວພັນດ້ານການຄ້າໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການດຸ່ນດ່ຽງການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມກົມກຽວ, ຍືນຍົງ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Trong những năm tới, Việt Nam tiếp tục đồng hành cùng các đối tác Hoa Kỳ giải quyết toàn diện các lợi ích Việt - Mỹ, qua đó duy trì ổn định quan hệ thương mại, hướng tới cán cân thương mại hài hòa, bền vững và cùng có lợi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
