ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍໍມິງເລືອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກຸ່ມປະຕິບັດງານພິເສດຂອງລັດຖະບານ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕັ້ງຢູ່ເຂດ B ຫໍພັກນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (ນະຄອນຢີ້ອານ, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ).	Sáng 2/8, Trung tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn Đặc công của Chính phủ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã kiểm tra công tác chuẩn bị của Tòa nhà số 5D-Bộ Quốc phòng, đặt tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງການນໍາໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D, ພາຍຫຼັງເຄື່ອນຍ້າຍໄປຍັງສະຖານທີ່ສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍໃນຕອນແລງວັນທີ 1 ສິງຫາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D ໄດ້ຈັດບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍ;	Theo báo cáo của ban quản lý nhà thi đấu số 5D, sau khi di chuyển đến địa điểm nhà thi đấu số 8 vào tối 1/8, cán bộ, nhân viên nhà thi đấu số 5D đã bố trí chỗ ở cho cán bộ, nhân viên trực. ;
ຜັນຂະຫຍາຍຕິດຕັ້ງຕ່ຽງນອນໃຫ້ຄົນຕິດພະຍາດ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ.	Triển khai giường bệnh cho người nhiễm, trang thiết bị y tế.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍທຸກຄົນ ໄດ້ຕັດສິນໃຈ, ສາມັກຄີສູ້ຊົນ, ມານະພະຍາຍາມນໍາໂຮງໝໍເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Toàn thể cán bộ công nhân viên nhà máy đã quyết tâm, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu đưa nhà máy đi vào hoạt động hiệu quả ...
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍມິງເລືອງ ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Võ Minh Lương giám sát các phòng ban của Sư đoàn 8 Bộ binh hoạt động hiệu quả.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງການກວດກາ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍມິງເລືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍ ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ, ພະຍາຍາມແກ້ໄຂອຸປະສັກຕ່າງໆກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂດໍາລົງຊີວິດ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ...	Sau buổi kiểm tra, Trung tướng Võ Minh Lương kêu gọi cán bộ, nhân viên bệnh viện nâng cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực tháo gỡ những vướng mắc liên quan đến điều kiện sinh hoạt, trang thiết bị y tế ...
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Để xóa mờ vết thâm một cách thành công.
ພ້ອມທັງມອບໃຫ້ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທະຫານເຂດ 7 ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ນໍາໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí cũng giao Tổng cục Hải quan là đơn vị chủ trì, phối hợp chặt chẽ với bộ đội Khu vực 7 và Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Dương để giải quyết dứt điểm, đưa nhà máy số 8 số 5D đi vào hoạt động.
ໂຮງໝໍສະໜາມຕິດແປດ ເລກທີ 5D ປະກອບດ້ວຍ 500 ຕ່ຽງ, ຈະເລີ່ມຮັບປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງບີ່ງເຢືອງ ນັບແຕ່ວັນທີ 3 ສິງຫາ.	Bệnh viện Truyền nhiễm số 5D gồm 500 giường bệnh sẽ bắt đầu điều trị cho bệnh nhân Kovid-19 tại TP.HCM và tỉnh Bình Dương từ ngày 3/8.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
