ກປ.ອອນໄລ - ປີ 1991, ການຮ່ວມມືໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໄດ້ສ້າງໜ້າປະຫວັດໃໝ່ເມື່ອຝຣັ່ງເປັນປະເທດຕາເວັນຕົກທໍາອິດໄດ້ມີອົງການທູດປ້ອງກັນຊາດມາຕັ້ງປະຈໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	- Năm 1991 - Hợp tác trong quan hệ Việt - Pháp đánh dấu một bước ngoặt khi Pháp là nước phương Tây đầu tiên thành lập Đại sứ quán quốc phòng tại Việt Nam.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສອງປີຕໍ່ໄປ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈັດສົ່ງທູດປ້ອງກັນຊາດຄົນທໍາອິດໄປປະຈໍາ ຢູ່ຝຣັ່ງ.	Hai năm sau, Việt Nam cử đại sứ quốc phòng đầu tiên đến Pháp.
ຜ່ານ 30 ປີ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ຢ່າງບໍໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hơn 30 năm qua, hợp tác quốc phòng giữa hai nước không ngừng được tăng cường và trở thành một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp.
ບົດທີ 1: “ດິນຈີ່ ຫຼາຍກ້ອນໄດ້ສ້າງເປັນ “ກໍາແພງ ການຮ່ວມມື	Chương 1: “Nhiều viên gạch xây dựng” bức tường hợp tác
ຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ມີການພົວພັນທີ່ສະໜິດສະໜົມດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ.	Việt Nam và Pháp có mối quan hệ chặt chẽ về lịch sử, văn hóa và xã hội.
ຜ່ານການເວລາຂອງປະຫວັດສາດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ.	Trải qua quá trình lịch sử, quan hệ giữa hai nước ngày càng được cải thiện và phát triển.
ຝຣັ່ງແມ່ນປະເທດເອີລົບຕາເວັນຕົກທໍາອິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນການທູດກັບຫວຽດນາມ (ພາຍຫຼັງທີ່ເຊັນສັນຍາປາຣີວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິສົງຄາມ, ສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ຫວຽດນາມ ຄືນໃໝ່ ປີ 1973).	Pháp là nước Tây Âu đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (sau khi ký Hiệp định Paris về chấm dứt thù địch, lập lại hòa bình ở Việt Nam năm 1973).
ຝຣັ່ງກໍ່ແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທໍາອິດໄດ້ຕັ້ງອົງການທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເມື່ອປີ 1991, ໄດ້ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Pháp là nước phương Tây đầu tiên đặt Đại sứ quán quốc phòng tại Việt Nam vào năm 1991, đánh dấu mốc lịch sử trong quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
ທ່ານ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງ ໃນວັນທີ 24 ພຶດສະພາ 2021 ເພື່ອປຶກສາຫາລືການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang tiếp Đại sứ Pháp Nicolas Warnery ngày 24/5/2021 để thảo luận về hợp tác quốc phòng song phương.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Daniel Schaeffer ທີ່ປຶກສາຂອງກະຊວງກອງທັບຝຣັ່ງ, ອະດີດທູດປ້ອງກັນຊາດຝຣັ່ງ ຄົນທໍາອິດທີ່ມາປະຈໍາຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Daniel Schaeffer, cố vấn Bộ Lực lượng vũ trang Pháp, là cựu đại sứ quốc phòng đầu tiên của Pháp tại Việt Nam.
ທ່ານໄດ້ເລົ່າສູ່ໃຫ້ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຟັງວ່າ ໃນຈຸດເວລານັ້ນ, ທັງຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ລ້ວນແຕ່ຢາກຫັນການພົວພັນທາງການທູດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິຢ່າງຮອບດ້ານ.	Ông nói với các phóng viên tại Quân đội Nhân dân Việt Nam rằng vào thời điểm đó, cả Việt Nam và Pháp đều mong muốn bình thường hóa hoàn toàn quan hệ ngoại giao.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນສອງປະເທດຈຶ່ງສະໜັບສະໜູນກັນສ້າງຕັ້ງອົງການທູດປ້ອງກັນຊາດ.	Kết quả là hai nước đã lần lượt thành lập đại sứ quán quốc phòng.
“ທ່ານ Daniel Schaeffer ແບ່ງປັນວ່າ “ບໍ່ມີການແກ່ງແຍ້ງກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Daniel Schaeffer nói: “Không có xung đột giữa hai nước.
ເຖິງວ່າການພົວພັນສອງປະເທດມີຂຶ້ນມີລົງກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍ່ຍັງມີປະຫວັດສາດຮ່ວມກັນໃນໄລຍະໜຶ່ງ.	Quan hệ song phương dù có những thăng trầm nhưng vẫn có một lịch sử chung trong quá khứ.
ຍ້ອນມີປະຫວັດສາດຮ່ວມກັນໃນໄລຍະນີ້, ພວກເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Với lịch sử chung trong giai đoạn này, chúng ta cần tiếp tục xây dựng và cải thiện mối quan hệ giữa hai nước.
ເດືອນ ພຶດສະພາ 1991, ທ່ານ Daniel Schaeffer ໄດ້ມາຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປີດອົງການທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Tháng 5/1991, Daniel Schaeffer đến Hà Nội để chuẩn bị cho việc mở Đại sứ quán quốc phòng tại Việt Nam.
ເມື່ອຫວນຄືນຊຸມວັນທີ່ “ຫາກໍ່ມາຮອດ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Daniel Schaeffer ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສິ່ງທີ່ສະດວກທີ່ສຸດແມ່ນທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນອໍານາດການປົກຄອງຫວຽດນາມ ທຸກຂັ້ນຈຶ່ງຕ້ອນຮັບທ່ານຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Nhìn lại những ngày ở Hà Nội, Chuẩn tướng Daniel Schaeffer cho rằng, điều thuận lợi nhất của hai nước là thiết lập quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, được chính quyền các cấp của Việt Nam hoan nghênh nhiệt liệt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນຈຸດເວລານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ເລີ່ມດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປ່ງໃໝ່, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tuy nhiên, thời điểm đó, Việt Nam bắt đầu tiến hành các hoạt động chuyển đổi, đời sống của người dân còn nhiều khó khăn.
“ເລື່ອງຊອກບ່ອນຢູ່ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຖານະບົດບາດຂອງຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຝຣັ່ງ ຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍຢູ່ ແລະສຸດທ້າຍກໍ່ໄປໄດ້ຢູ່ເຂດຄະນະການທູດວ້ານຝຸກ.	“Tìm nơi ăn chốn ở phù hợp với vai trò đại diện quốc phòng của Pháp mất rất nhiều thời gian và cuối cùng phải vào đoàn ngoại giao Vạn Phúc.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກອັນໜຶ່ງແມ່ນເຄື່ອງໃຊ້ໃນການດຳລົງຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Khó khăn nữa là trang thiết bị phục vụ sinh hoạt.
ເຖິງວ່າຊອກຊື້ໄດ້ຫຼາຍແນວຢູ່ຕະຫຼາດແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ໄປຊື້ຈາກປະເທດໄທຕື່ມອີກ.	Mặc dù chúng tôi có thể tìm thấy nhiều loại trên thị trường, chúng tôi vẫn mua từ Thái Lan.
ເລື່ອງຕໍ່ໄປແມ່ນຕ້ອງເຊົ່າລົດໃຫ້ໄດ້ກ່ອນທີ່ປະເທດຝຣັ່ງຈະມອບລົດທາງລັດຖະການໃຫ້...	Việc tiếp theo là thuê xe trước khi Pháp đưa xe chính thức cho ...
.	.
ວັນທີ 1 ສິງຫາ 1991, ທ່ານ Daniel Schaeffer ທູດປ້ອງກັນຊາດຝຣັ່ງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະວັນນີ້ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ເປັນວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ.	Ngày 1 tháng 8 năm 1991, Đại sứ Quốc phòng Pháp Daniel Schaeffer đã đến chào xã giao Bộ Quốc phòng Việt Nam và hôm nay đánh dấu sự thiết lập quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt - Pháp.
ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານ 4 ປີຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Daniel Schaeffer ຍັງບໍ່ທັນປະເຊີນໜ້າກັບຄຳເວົ້າທີ່ສະແດງເຖິງຄວາມຊັງຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຝຣັ່ງ ຮຸກຮານປະເທດນີ້ໃນສະໄໝກ່ອນ, ຄືດັ່ງຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trong suốt 4 năm làm việc tại Việt Nam, Daniel Schaeffer vẫn chưa phải đối mặt với những biểu hiện căm thù người Pháp trong quá khứ của người Việt như ông đã chia sẻ với QĐNDVN.
ໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາຍພົນຄົນຝຣັ່ງ, ທ່ານບໍ່ໄດ້ຫຼົງລືມເພື່ອນມິດຫວຽດນາມ, ຄື, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຊວນວິງ ອະດີດຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ (ກ່ອນນີ້ແມ່ນກົມຕິດຕໍ່ການຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ທ່ານພັນເອກ ຫວູເຕິ່ນ (ຫຼັງຈາກນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ/ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງກວນ (ຫຼັງຈາກນີ້ແມ່ນ ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍາຄານຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ)-ຜູ້ທີ່ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້ດີທີ່ສຸດ.	Tưởng nhớ tướng Pháp, không quên những người bạn Việt Nam, đó là Trung tướng Vũ Xuân Vinh, nguyên Cục trưởng Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng (tiền thân là Cục Liên lạc với nước ngoài / Bộ Quốc phòng), Đại tá Vũ Tấn. (sau tổ chức dân số, Cục trưởng Cục Đối ngoại / Bộ Quốc phòng) và Đại úy Đặc công Nguyễn Hồng Quân (sau Đại học phó xây dựng chiến lược quốc phòng) - người nói tiếng Pháp rất giỏi.
