ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sáng 3/8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc qua hội nghị điện thoại.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດສົມທົບກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ.	Tại cuộc họp, hai bên nhất trí tiếp tục ưu tiên tiếp tục ưu tiên kiểm soát chung hiệu quả bệnh Kovi-19, cũng như hỗ trợ lẫn nhau để tăng cường các nỗ lực phục hồi bền vững.
ອາຊຽນ ສະເໜີສົມທົບກັນສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ໝູນໃຊ້ສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຈີນ (ACFTA) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕໃໝ່...	ASEAN sẽ làm việc cùng nhau để tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, thực hiện hiệu quả Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Trung Quốc (ACFTA) và thúc đẩy việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) để tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng ...
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການສືບຕໍ່ດຳເນີນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ, ລວມມີກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຄັ້ງທີ 19 ໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ ຢູ່ຊົງຊິງ, ຈີນ.	Các Bộ trưởng khen ngợi nỗ lực xúc tiến đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất, bao gồm Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 19 về thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở phương Đông. Sea (DOC) vào ngày 19/6.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາສ້າງ COC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເນື້ອແທ້, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982.	Các Bộ trưởng cam kết tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và thúc đẩy đàm phán một COC thực chất, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຝ່າຍຄວນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີໃນການຮ່ວມມື, ການກະທຳມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປອດໄພ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh hai bên cần thể hiện thiện chí hợp tác, hành động có trách nhiệm, phấn đấu vì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và bảo vệ môi trường ở Biển Đông.
ບັນດາຝ່າຍຄວນເຄົາລົບກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ;	Các bên cần tôn trọng luật pháp, giải quyết các tranh chấp và khác biệt một cách hòa bình;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຊົມເຊີຍເລື່ອງສືບຕໍ່ດຳເນີນການເຈລະຈາ COC ຄືນໃໝ່ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສໍາເລັດ COC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເນື້ອແທ້, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982 ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Ông tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc cùng ASEAN và Trung Quốc thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, khen ngợi việc nối lại đàm phán COC và khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy đàm phán và đạt được COC.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
