ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ Kokubunji, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການ “ສະບາຍດີຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 31 tháng 7 (Tân Hoa Xã) - Các nhà chức trách ở Kokubunji, Nhật Bản, đã tổ chức sự kiện “Xin chào Việt Nam”.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງນະຄອນເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ກວ່າ.	Đây là một trong những hoạt động của thành phố nhằm giúp người dân địa phương hiểu hơn về Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Kunio Izawa, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Kokubunji ແລ້ວ, ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ນັກກິລາຫວຽດນາມ ພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອບັນລຸຜົນງານດີທີ່ສຸດ.	Theo ông Kunio Izawa, thị trưởng Kokubunji, người dân, đặc biệt là giới trẻ mong muốn các vận động viên Việt Nam nỗ lực hết mình để đạt thành tích tốt nhất.
ຄາດວ່າເຫດການ “ສະບາຍດີຫວຽດນາມ ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ວັນທີ 1, 28 ແລະ 29 ສິງຫາ.	Sự kiện “Xin chào Việt Nam” dự kiến sẽ diễn ra vào các ngày 31/7, 1, 28 và 29/8.
ໃນຂອບເຂດເຫດການນີ້, Kokubunji ຈະຈັດຫຼາຍກິດຈະກໍາເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ sự kiện này, Kokubunji sẽ tổ chức nhiều hoạt động giới thiệu đất nước, con người Việt Nam.
ປະຊາຊົນນະຄອນ Kokubunji ເບິ່ງຂໍ້ມູນແນະນໍາເຖິງຫວຽດນາມ.	Mọi người ở Kokubunji xem thông tin về Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
Kokubunji ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະຄອນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Olympic ແລະ Paralympic ໂຕກຽວ 2020.	Kokubunji là một trong những thành phố đăng cai tổ chức Thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo 2020 của Việt Nam.
ເດືອນ ຕຸລາ 2019, Paralympic ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບກົມໃຫຍ່ກິລາກາຍຍະກໍາຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນະຄອນນີ້ຕ້ອນຮັບນັກກິລາພິການຫວຽດນາມ ປະເພດລອຍນໍ້າມາຝຶກແອບກ່ອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Paralympic.	Vào tháng 10 năm 2019, Paralympic đã ký biên bản ghi nhớ với Tổng cục Thể dục Việt Nam về chủ đề chào đón các vận động viên khuyết tật bơi lội Việt Nam tham dự Thế vận hội trước Paralympic.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດດັ່ງນັ້ນທາງນະຄອນຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ຮັບນັກກິລາຫວຽດນາມ ມາຝຶກແອບຄືໃນແຜນການເບື້ອງຕົ້ນ.	Tuy nhiên, do dịch bệnh Kovi-19 bùng phát nên thành phố không nhận vận động viên Việt Nam sang tập huấn theo kế hoạch.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
