ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງຖັ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງແຜນການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ພະນັກງານບົນພື້ນຖານການຕີລາຄາໃຫ້ຖືກຕາມສະພາບການຕົວຈິງ, ອີງໃສ່ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະລັກສະນະຂອງວຽກງານ, ຈຸດດີ, ຈຸດອ່ອນ, ຄວາມສາມາດຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງພະນັກງານເພື່ອຈາກນັ້ນ ເລືອກເອົາຫຼັກສູດບໍາລຸງສ້າງເພື່ອຮັບປະກັນລັກສະນະແທດຈິງ, ເນື້ອໃນຕິດແທດກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານ ແລະເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ, ຄວາມສາມາດແຕ່ລະເປົ້າໝາຍ.	Đại tá đặc công Phạm Mạnh Thắng nhấn mạnh “Chúng ta cần lập kế hoạch xây dựng, đào tạo cán bộ trên cơ sở đánh giá chính xác tình hình thực tế, căn cứ vào nhu cầu, đặc điểm công việc, điểm mạnh, điểm yếu, khả năng đáp ứng nhu cầu của đơn vị. nhân viên, sau đó chọn các yêu cầu đào tạo
ກໍ່ຕາມທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດແລ້ວ, ບົນພື້ນຖານແຜນການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ພະນັກງານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະຄົ້ນຄວ້າຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານໄປຮຽນຢູ່ຝຣັ່ງ ຕາມຂະແໜງການທີ່ເໝາະສົມ, ແມ່ນທ່າແຮງຂອງຝຣັ່່ງ.	Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, trên cơ sở kế hoạch xây dựng và đào tạo cán bộ, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nghiên cứu và cử cán bộ, sĩ quan đi học tập tại Pháp theo các trường hợp phù hợp, là tiềm năng của Pháp.
ເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງສາມາດໝູນໃຊ້ທ່າແຮງຂອງຝຣັ່ງ ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນາຍທະຫານມີລະດັບຄວາມຮູ້ດີ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ກອງທັບວາງອອກໃຫ້ນັບມື້ນັບສູງ...	Có như vậy, Việt Nam mới phát huy được hiệu quả tiềm năng của Pháp, góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ, sĩ quan có học thức, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của quân đội ...
ຝຣັ່ງແມ່ນສະມາຊິກຖາວອນ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ມີຖານະບົດບາດສໍາຄັນໃນເວທີສາກົນ, ພ້ອມທັງແມ່ນປະເທດມີພື້ນຖານວິທະຍາສາດການທະຫານກ້າວໜ້າ, ມີຫຼາຍທ່າແຮງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຮ່ວມມື.	Pháp là thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, có vai trò quan trọng trên trường quốc tế, đồng thời là nước có nền khoa học kỹ thuật quân sự tiên tiến, có nhiều tiềm năng để Việt Nam hợp tác.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງແມ່ນວິທີມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງປະເທດໃນສະເພາະໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Pháp là cách mang lại lợi ích lâu dài cho cả hai nước.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນຮັບປະກັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ແບບຍືນຍົງ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đó là một trong những yếu tố then chốt đảm bảo quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp bền vững, hướng tới phục vụ sứ mệnh phát triển của mỗi nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
