ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Cristina Romila ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều 30/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh đã tiếp Đại sứ Romania Cristina Romila.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຣູມານີ ເປັນສຳຄັນ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Romania và đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຣູມານີ້ ທີ່ໄດ້ມອບວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 Astra Zeneca 100.800 ໂດສ ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງ, ສະແດງເຖິງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ Romania đã tài trợ 100.800 đô la Mỹ vắc xin Astra Zeneca-19 cho Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ Cristina Romila ຈົ່ງສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ຣູມານີ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງ, ມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Nhân dịp này, ông kêu gọi Đại sứ Romania Cristina Romila phối hợp với các bộ, ban, ngành của Việt Nam và Romania triển khai các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực thương mại và đầu tư còn nhiều tiềm năng.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນ.	Trao đổi quan điểm về hợp tác quốc tế và khu vực, Thủ tướng và Đại sứ nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương và khu vực.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນດ້ານອະທິປະໄຕ, ສິດອໍານາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດບັດ ສປຊ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không trong khu vực, cũng như giải quyết các tranh chấp về chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và Quy ước.
ສ່ວນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ Cristina Romila ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງຂອງຕົນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫ່ວາງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຣູມານີ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Đại sứ Romania Cristina Romila khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Romania.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
