ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	KR Online - Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với các đối tác vì sự phát triển bền vững của tiểu vùng sông Mekong.
ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ໂດຍຮັບຄຳເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ-ອາເມລິກາ (MUSP) ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 3/8, nhận lời mời của Phó Thủ tướng Campuchia, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Prak Sokhonn, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có bài phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Hoa Kỳ (MUSP) lần thứ 2.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác với các đối tác vì sự phát triển bền vững của tiểu vùng sông Mekong;
ຊົມເຊີຍ MUSP ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Xin chúc mừng MUSP đã giúp các nước Mekong đối phó với căn bệnh 19, thúc đẩy phát triển bền vững và xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 2.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Hoa Kỳ lần thứ 2
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແມ່ນບັນຫາຮີບດ່ວນ, ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ, ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, Bao trùm-19 và biến đổi khí hậu là những vấn đề cấp bách, đặt ra nhiều thách thức lớn đối với sự phát triển bền vững và bao trùm của tiểu vùng Mekong, đòi hỏi sự quyết tâm và hợp tác của các nước Mekong, các đối tác ASEAN và các đồng minh.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕ້ອງປະຕິບັດ 4 ກຸ່ມມາດຕະການ, ນັ້ນແມ່ນ: ຜັນຂະຫຍາຍການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດ ແລະແບ່ງປັນວັກຊິນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະເພີ່ມທະວີລະບົບການແພດສາທາລະນະເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບສາທາລະນະສຸກ;	Do đó, bốn nhóm biện pháp cần được thực hiện, đó là: triển khai nhanh chóng vắc xin Kovid-19, đẩy mạnh hợp tác chuyển giao công nghệ, sản xuất và chia sẻ vắc xin chất lượng cao, nâng cao hệ thống y tế công cộng để giải quyết các thách thức về sức khỏe. ;
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະປັບຕົວຂອງເຂດຍ່ານລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງຕໍ່ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳຂ້າມຊາຍແດນແບບຍືນຍົງ;	Tăng cường khả năng chống chịu và thích ứng của khu vực hạ lưu sông Mekong với biến đổi khí hậu và tăng cường hợp tác trong quản lý và sử dụng bền vững các nguồn nước xuyên biên giới;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພະລັງງານສະອາດ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ສົງເສີມຮູບການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ, ສີ່ຝ່າຍ;	Mở rộng hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng, kinh tế số, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo, thúc đẩy hợp tác ba bên và bốn bên;
ແລະສະເໜີລາຍການຜູ້ນຳຂັ້ນສູງແມ່ນ້ຳຂອງ-ອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລື, ໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍຮັບໃຊ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ເຂດແມ່ນໍ້າຂອງ.	Và danh sách các nhà lãnh đạo cấp cao Mekong-Hoa Kỳ nhằm tăng cường đối thoại và tư vấn chính sách về phát triển bền vững ở khu vực Mekong.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
