ກປ.ອອນໄລ - ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍ ເດີນທາງໄປຍັງສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2021.	Sáng 3/8, đoàn vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam đã rời Hà Nội sang Liên bang Nga tham dự Đại hội Thể thao quân đội quốc tế năm 2021.
ການແຂ່ງຂັນ Army Games 2021 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບ, ຈະຈັດພິທີໄຂໃນວັນທີ 22 ສິງຫາ, ດ້ວຍ 36 ລາຍການແຂ່ງຂັນ, ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ 12 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ.	Đại hội thể thao quân đội 2021 do Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức sẽ khai mạc vào ngày 22/8, với 36 sự kiện diễn ra tại 12 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ການແຂ່ງຂັນ Army Games 2021 ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ເມື່ອກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດການແຂ່ງຂັນຄັ້ງທຳອິດໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຍິງບັ່ນທອນ ແລະ “ເຂດອຸບັດຕິເຫດ ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Đại hội Thể thao quân đội 2021 đánh dấu một bước ngoặt khi Quân đội nhân dân Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc thi “Bắn súng và Tai nạn khu vực” lần thứ nhất trong khuôn khổ Đại hội Thể thao quân sự quốc tế.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ແລະ 016-ກວາງຈູງ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຊິງ “ຂັນທະເລ ຢູ່ Army Games.	Đây là lần đầu tiên Hải quân Việt Nam cử tàu 015-Trần Hưng Đạo và 016-Guangzhong tham gia Sea Games.
ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021.	Các vận động viên Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2021
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນຈຸດເດັ່ນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບລັດເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນ, ເຊີດຊູພາບພົດ, ອິທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Tham gia Hội thao Quân đội năm 2021 là dấu mốc quan trọng, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ quốc phòng, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam - Liên bang Nga và các nước, nâng cao hình ảnh, uy tín của Quân đội nhân dân Việt Nam, anh hùng, dũng mãnh, xuất sắc.
ປີ 2021, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງການຝຶກແອບ-ຫັດແອບ ແລະແຂ່ງຂັນ.	Năm 2021, các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) tham gia thi đấu trong bối cảnh thời tiết chuyển từ bệnh này sang bệnh khác nhiều sóng gió, ảnh hưởng không nhỏ đến công tác tập luyện và thi đấu.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ອອກເດີນທາງດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄາດວ່າຈະແຂ່ງຂັນດີທີ່ສຸດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ທີ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາກັບປະເທດອື່ນໆ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Vượt qua những khó khăn gian khổ của trận bùng phát Quito-19, quyết tâm lên đường, các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam được kỳ vọng sẽ thi đấu hết khả năng của mình, thể hiện phẩm chất, trí tuệ của Bộ đội Cụ Hồ trong các môn thể thao quân sự quốc tế, cũng như đóng góp vào tình hữu nghị và hữu nghị.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
