ກປ.ອອນໄລ - Viettel Post ຈັດຕັ້ງ “ສະຖານີແຫ່ງຄວາມສຸກ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສາມາດໄປຍັງໄປສະນີ Viettel Post ເລືອກເອົາອາຫານ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນ...	KR Online - Viettel Post tổ chức “Trạm hạnh phúc để những người gặp nạn có thể đến Bưu chính Viettel Post để lựa chọn thực phẩm và đồ dùng cần thiết ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: moit.gov.vn	Minh họa: moit.gov.vn
ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel-Viettel Post (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ວັນທີ 5-19 ສິງຫາ, Viettel Post ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ສະຖານີແຫ່ງຄວາມສຸກ-ຂົວຕໍ່ຄວາມຮັກແພງ , ຫັນບັນດາໂຮງໄປສະນີ Viettel Post ກາຍເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດກັບຜູ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Theo thông tin từ Viettel-Viettel Post (Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội), từ ngày 5 đến 19-8, Viettel Post sẽ khởi động dự án “Trạm hạnh phúc - Nhịp cầu yêu thương”, biến Viettel Post trở thành cầu nối giữa người dân cả nước và các nạn nhân.
ໂຄງການໄດ້ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍສອງກິດຈະກໍາຫຼັກ ຄື: ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 2-15 ສິງຫາ, Viettel Post ຮຽກຮ້ອງການບໍລິຈາກຈາກຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນໃນທົ່ວປະເທດ;	Sự kiện được tổ chức với hai sự kiện chính: từ ngày 2-15 / 8, Viettel Post vận động quyên góp từ các nhà hảo tâm trên cả nước;
ແຕ່ວັນທີ 5-19 ສິງຫາ, Viettel Post ຈັດຕັ້ງ “ສະຖານີແຫ່ງຄວາມສຸກ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສາມາດໄປຍັງໄປສະນີ Viettel Post ເລືອກເອົາອາຫານ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນ.	Nhưng từ ngày 5-19 / 8, Viettel Post đã tổ chức “Trạm hạnh phúc” để những người gặp nạn có thể đến Bưu chính Viettel Post để lựa chọn thực phẩm và nhu yếu phẩm.
ກໍ່ໃນຂອບເຂດຂອງໂຄງການ, Viettel Post ຈະສົມທົບກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7 ມອບວັດຖຸ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ປະຈໍາໂດຍກົງໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ໃນເຂດລອ໋ກດາວ ແລະເຂດຈໍາກັດບໍລິເວນ...	Nằm trong dự án, Viettel Post sẽ phối hợp với Lực lượng vũ trang Khu vực 7 cung cấp vật tư, thiết bị trực tiếp cho người nghèo vùng ven, vùng cấm ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
