ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວ, ທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກສວຍໃຊ້, ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ຕ້ານທໍາລາຍ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Việt Nam và Campuchia sẽ phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm, cùng nhau giải quyết tranh chấp càng sớm càng tốt, không để các thế lực đối lập lợi dụng, thao túng, chống phá quan hệ vốn có của hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Krolahom Sar Kheng ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທ່ານ ໂຕເລິມ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນເຫດການການເມືອງທີ່ສໍາຄັນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	(VOVworld) - Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng cho rằng hai nước cần phối hợp với nhau để bảo đảm hòa bình, an ninh và trật tự.
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນ;	Phối hợp an ninh biên giới;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພົນລະເມືອງ, ປະຊາຊົນປະເທດນີ້ດໍາລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ ແລະເຮັດວຽກຖືກກົດໝາຍຢູ່ປະເທດນັ້ນ.	Đảm bảo an ninh và tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nước này sinh sống, làm việc và lao động hợp pháp tại nước đó.
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົົບຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນສະພາບການລັກລອບຂ້າມຊາຍແດນ.	Chúng tôi sẽ làm việc cùng nhau để đảm bảo an ninh biên giới và ngăn chặn buôn lậu qua biên giới.
ທ່ານ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມພົບປະເຈລະຈາ.	Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ , ເພີ່ມທະວີສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, lâu dài, tăng cường hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສົມທົບກັນຄວບຄຸມຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບປະຊາຊົນເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍກາຍເປັນຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Tiếp tục phối hợp chặt chẽ phòng, chống dịch bệnh 19 và tăng cường kiểm soát biên giới, không để tình trạng xuất nhập cảnh trái phép trở thành nguy cơ lây lan dịch bệnh 19 ở mỗi nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
