ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວແຕ່ລະທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games 2021) ແລະການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍຂອງການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຄັ້ງນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂນນິກ ໄດ້ເປີດຕົວເວັບໄຊ http://armygames.qdnd.vn ດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ມີສີສັນພິເສດຢ່າງທັນການ.	KR Online - Trước nhu cầu công khai các hoạt động của từng đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quân sự Quốc tế (Army Games 2021) và các hoạt động chính của Hội thao Quân sự Quốc tế này, Báo điện tử Quân đội Nhân dân Việt Nam đã ra đời. trên trang web.
ຈຸດທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ Army Games 2021 ແມ່ນເລື່ອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ເປີດເວັບໄຊຫົວເລື່ອງສະເພາະເພື່ອສົມທົບກັບການພັດທະນາເນື້ອໃນຢູ່ໃນລະບົບເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ.	Trọng tâm chính của công chúng về Đại hội Thể thao Quân đội 2021 là việc nhúng một tờ báo điện tử, Quân đội Nhân dân.
ຊ່ອງສື່ສານດັ່ງກ່າວນີ້ຈະຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮູບພາບ, ການແບ່ງປັນຂອງນັກກິລາ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ຍາດພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວ ແລະການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາກົມກອງຕ່າງໆ.	Kênh này sẽ tiếp nhận thông tin, hình ảnh, chia sẻ của các vận động viên, đồng đội, người thân, gia đình và lãnh đạo, chỉ huy sở.
ເວັບໄຊ http://armygames.qdnd.vn.	Trang web http://armygames.qdnd.vn.
ພາບຖ່າຍຮູບໜ້າຈໍ.	Ảnh chụp màn hình.
ຄືດັ່ງທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິດ ໄດ້ລົງຂ່າວໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 ສິງຫາ - 4 ກັນຍາ, Army Games 2021 ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ 12 ປະເທດດ້ວຍ 34 ລາຍການແຂ່ງຂັນ.	Như Báo Quân đội nhân dân điện tử đã đưa tin từ ngày 22-8 đến 4-9, Đại hội Thể thao quân đội năm 2021 sẽ được tổ chức tại 12 quốc gia với 34 môn thi đấu.
ປີນີ້ການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນມີ 269 ທີມກອງທັບທີ່ມາຈາກ 41 ປະເທດໃນໂລກເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại hội thể thao quân sự quốc tế năm nay có sự tham gia của 269 đội quân đến từ 41 quốc gia.
ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງສອງລາຍການແຂ່ງຂັນ ຄັ້ງທໍາອິດ, ນັ້ນແມ່ນເຂດແດນຜູ້ຍິງ ແລະເຂດອຸບັດຕິເຫດ (ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ).	Việt Nam đăng cai tổ chức hai sự kiện đầu tiên là Biên giới Phụ nữ và Khu vực Khẩn cấp (Cứu hộ-Cứu nạn).
ເນື່ອງໃນໂອກາດ Army Games ປີນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ໄດ້ສ້າງ Fanpage “Army Games 2021 ຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມ “ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຮັກມັກ Army Games ໃນ Facebook;	Nhân dịp Hội thao Quân đội năm nay, Báo điện tử Quân đội nhân dân đã tạo trang fanpage "Army Games 2021 Việt Nam" và nhóm người tham gia, hâm mộ Hội thao Quân đội trên Facebook;
ກຸ່ມ “ຜູ້ຮ່ວມງານໂຄສະນາ Army Games ໃນ Zalo ແລະ “ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ Zalo...	Nhóm "Đồng tài trợ Trò chơi quân đội trên Zalo và" nhúng Báo điện tử Quân đội nhân dân trên mạng xã hội Zalo ...
ນີ້ແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ວຽກງານໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ນັກກິລາແຂ່ງຂັນຢ່າງທັນການ.	Đây là kênh thông tin liên kết hiệu quả công tác quảng cáo, tạo động lực thi đấu kịp thời cho các vận động viên.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບການຮ່ວມງານ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກບັນດາສະຫາຍ ແລະເພື່ອນມິດເພື່ອປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່, ຄວາມສາມາດ ແລະຄຸນນະທາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການແຂ່ງຂັນສາກົນ.	Báo QĐND rất mong nhận được sự cộng tác, giúp đỡ của các đồng chí, bạn bè để góp phần lan tỏa hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, năng lực, phẩm chất của Quân đội nhân dân Việt Nam trên các đấu trường quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
