ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 28-29 ກໍລະກົດ 2021 ຂອງທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດອາເມລິກາ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາພາດທ່ານພັນເອກ Thomas M.	Nhân dịp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29 / 7/2021, phóng viên Báo QĐND Việt Nam đã phỏng vấn Đại tá Thomas M.
Stevenson ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ກໍຄືກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Stevenson, Cố vấn Quốc phòng Hoa Kỳ tại Việt Nam về kết quả hợp tác giữa hai nước như một cơ hội để tăng cường hợp tác trong tương lai.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້?	Nhà báo: Thưa ông, xin ông cho biết những thành tựu nổi bật trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua?
ທ່ານພັນເອກ Thomas M.Stevenson: ມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Đại tá Thomas M. Stevenson: Có nhiều điều khiến chúng tôi cảm thấy tự hào về mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນການເຄື່ອນໄຫວຊອກຄົ້ນອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (MIA) ທີ່ໄດ້ເລີ່ມເຮັດມາກ່ອນນີ້ 30 ກວ່າປີແລ້ວ.	Trước hết, hai nước đang hợp tác tìm kiếm hài cốt lính Mỹ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam (MIA), bắt đầu từ hơn 30 năm trước.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຝ່າຍອາເມລິກາ ບໍ່ສາມາດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານມາຫວຽດນາມ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຝ່າຍຫວຽດນາມ ຍັງດໍາເນີນການຊອກຄົ້ນ ແລະຈັດສົ່ງອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ ກັບຄືນປະເທດໄດ້ 11 ຄັ້ງ.	Thời gian gần đây, Mỹ dù không thể cử chuyên gia sang Việt Nam nhưng đã tiến hành 11 cuộc tìm kiếm và đưa quân Mỹ hồi hương.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະກຳນີ້.	Chúng tôi cảm ơn sự hỗ trợ của Việt Nam trong hoạt động này.
ທ່ານພັນເອກ Thomas M.Stevenson.	Đại tá Thomas M. Stevenson.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແນ່ນອນວ່າ, ພວກເຮົາ ເຮັດໄດ້ຫຼາຍສິ່ງກວ່ານັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງສອງປະເທດສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ສອງແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະກວ໋າງຈີ້.	Tất nhiên, chúng tôi có thể làm nhiều hơn thế.
ປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາກໍາລັງສຸມໃສ່ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Hiện tại, chúng tôi đang tập trung vào việc hợp tác chống lại Kovi-19, vì đây là một trong những vấn đề quan trọng nhất.
ພຽງແຕ່ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ນີ້, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ມອບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 5 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂຄແວັກ.	Riêng tháng 7 này, Chính phủ Hoa Kỳ đã tặng 5 triệu liều vắc xin Covitt-19 cho Việt Nam thông qua chương trình Covet.
ນັກຂ່າວ: ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມອາດຖືວ່າເປັນແບບຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເວົ້າສະເພາະ.	PV: Hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh có thể coi là một điển hình nổi bật của quan hệ Việt - Mỹ nói chung và hợp tác quốc phòng giữa hai nước nói riêng.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ການຮ່ວມມືນີ້ໄດ້ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຫຍັງແດ່ມາໃຫ້ສອງຝ່າຍ?	Theo ông, sự hợp tác này mang lại lợi ích gì cho cả hai bên?
ທ່ານພັນເອກ Thomas M.Stevenson: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອາເມລິກາ ໄດ້ລົງທຶນກ້ອນໃຫຍ່ໃສ່ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ລັດຖະບານສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໂດຍສົງຄາມ ກໍ່ຂຶ້ນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Đại tá Thomas M. Stevenson: Trong những năm gần đây, Hoa Kỳ đã đầu tư rất nhiều vào việc giải quyết hậu quả chiến tranh ở Việt Nam, và điều này cho thấy Chính phủ Hoa Kỳ sẵn sàng đối phó với hậu quả chiến tranh một cách có trách nhiệm.
ນອກຈາກການເຄື່ອນໄຫວ MIA ແລ້ວ, ອາດສາມາດເວົ້າເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນໃນການກຳຈັດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ, ເປັນຕົ້ນຄືໂຄງການຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Ngoài MIA, có thể kể đến những nỗ lực xóa bỏ chất độc da cam / dioxin của hai nước, như dự án Đà Nẵng.
ປັດຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການອື່ນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ.	Hiện hai bên đang triển khai các dự án khác tại Sân bay Biên Hòa với quy mô lớn hơn.
ໃນການເຄື່ອນໄຫວເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ພາຍຫຼັງການຮ່ວມມືຢ່າງແຮງຢູ່ແຂວງກວ໋າງຈີ້ ແລະກວ໋າງບິ່ງແລ້ວ, ວຽກງານເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກກໍາລັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Về công tác rà phá bom mìn, sau sự hợp tác mạnh mẽ của hai tỉnh Quảng Trị và Quảng Bình, công tác rà phá bom mìn tiếp tục được mở rộng tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືນັບແຕ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນຈົນເຖິງລະດັບຊາດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດຍິ່ງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ກວ່າອີກ.	Thông qua hợp tác từ cấp địa phương đến cấp quốc gia, sự tin cậy giữa hai nước ngày càng được củng cố.
ເຮລິຄອບເຕີຂອງບໍລິສັດເຮລິຄອບເຕີພາກເໜືອ (ແມ່ທັບນ້ອຍ 18, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ໃນຖ້ຽວບິນໜຶ່ງທີ່ຮັບໃຊ້ການເຄື່ອນໄຫວ MIA.	Máy bay trực thăng của Công ty Trực thăng miền Bắc (Trung đoàn Bộ binh 18, Bộ Quốc phòng) trong một chuyến bay phục vụ hoạt động MIA.
ພາບ: ຊວນນາມ.	Ảnh: Xuân Nam
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ສອງຝ່າຍຄວນສຸມໃສ່ ແລະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດຫຍັງແດ່ ເພື່ອຫັນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ?	Nhà báo: Trong thời gian tới, hai bên cần chú trọng và tăng cường những chi tiết nào để biến cơ hội hợp tác thành hiện thực?
ທ່ານພັນເອກ Thomas M.Stevenson: ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຍັງມີຫຼາຍໂອກາດເພື່ອພັດທະນາການຮ່ວມມື.	Đại tá Thomas M. Stevenson: Tôi tin rằng Việt Nam và Hoa Kỳ còn nhiều cơ hội để phát triển hợp tác.
ແຕ່ວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນບຸລິມະສິດສູງສຸດຂອງສອງປະເທດ.	Nhưng hiện tại, hợp tác phòng, chống Kovi-19 là ưu tiên hàng đầu của hai nước.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍກໍາລັງສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ພາຍຫຼັງພາຍຸລູກຕ່າງໆໄດ້ພັດຖະຫຼົ່ມບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີກາຍ, ໄດ້ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານຊັບສິນ ແລະຊີວິດ.	Chúng tôi cũng đang làm việc với Việt Nam để giải quyết những thách thức do biến đổi khí hậu gây ra sau khi các trận bão đổ bộ vào miền Trung Việt Nam năm ngoái, tàn phá tài sản và tính mạng.
ຫວັງວ່າ ໂລກລະບາດຈະໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍໄວ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍກ່ອນໜ້ານີ້.	Người ta hy vọng rằng dịch bệnh sẽ được kiểm soát càng sớm càng tốt để chúng ta có thể tiếp tục các nỗ lực hợp tác phòng chống dịch.
ນັກຂ່າວ: ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 28-29 ກໍລະກົດ 2021 ນີ້ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ Lloyd Austin ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດຕໍ່ກັບການພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ເວົ້າສະພາະ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	PV: Chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 28-29 / 7/2021 của Bộ trưởng Lloyd Austin có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ nói chung và giữa hai quân đội nói chung?
ທ່ານພັນເອກ Thomas M.Stevenson: ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Lloyd Austin ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຄົນທໍາອິດໃນອໍານາດການປົກຄອງຂອງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Đại tá Thomas M. Stevenson: Bộ trưởng Lloyd Austin là đại diện cấp cao đầu tiên của Chính quyền Tổng thống Joe Biden thăm Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າໃຈ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ອາເມລິກາ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໜ້າໄວ້ເນື່ອເຊື່ອໃຈ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Tôi mong rằng người dân Việt Nam sẽ hiểu và tin tưởng rằng Hoa Kỳ là đối tác tin cậy, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Quito-19 ngày càng trầm trọng.
ຄື ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ກ່າວມາຂ້າງເທິງນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍອາເມລິກາ ຫຼາຍຢ່າງໃນການເຄື່ອນໄຫວ MIA.	Như tôi đã đề cập ở trên, Việt Nam đã rất ủng hộ Hoa Kỳ trong phong trào MIA.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ Lloyd Austin, ຄາດຄະເນວ່າສອງຝ່າຍຈະເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນກົນໄກໜູນຊ່ວຍຂອງອາເມລິກາ ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຄົ້ນທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມໃຫ້ເປັນທາງການ, ຈາກນັ້ນຕອບສະໜອງການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງ ພວກເຈົ້າໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍສິບປີຜ່ານມາ.	Do vậy, nhân chuyến thăm của Bộ trưởng Lloyd Austin, dự kiến hai bên sẽ ký biên bản ghi nhớ nhằm chính thức hóa cơ chế hợp tác Việt - Mỹ trong tìm kiếm quân nhân Việt Nam mất tích trong chiến tranh, đáp lại mười năm hỗ trợ mà họ đã cung cấp.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
