ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Sáng 4/8, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖືສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງປະຊາຊົນສະຫະພາບໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມເດືອນປີຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, quân dân Việt Nam luôn trân trọng mối quan hệ hữu nghị lâu đời và sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả mà nhân dân Liên Xô / Nga dành cho Việt Nam trong những năm tháng giành độc lập dân tộc và giải phóng dân tộc.
ສາຍພົວພັນດັ່ງກ່າວສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສວມບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າ.	Các quan hệ này tiếp tục được nâng cao để hình thành quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, có sự tin cậy chính trị cao trên nhiều lĩnh vực, trong đó quan hệ quốc phòng giữ vai trò trụ cột.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Gennady Bezdetko ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko.
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ.	Ảnh: Mạnh Hùng.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຍັງຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກວ່າອີກ, ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພົບປະແລກປ່ຽນ, ສົນທະນາທາງໄກ;	Theo Thượng tướng Phan Văn Giang, mặc dù bị ảnh hưởng bởi Kovi-19 nhưng hai Bộ Quốc phòng đã quyết tâm triển khai hiệu quả các kế hoạch hợp tác quốc phòng, qua đó cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ quốc phòng, tập trung vào các lĩnh vực như: Gặp gỡ, trao đổi, đối thoại;
ບຳລຸງສ້າງ, ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ...	Chú Sáng, hợp tác kỹ thuật quân sự ...
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະແຕ່ງຕັ້ງຄະນະນັກກິລາການທະຫານໄປເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ແລະເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານ Army-2021 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ...	Bộ trưởng Phan Văn Giang cho biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tuyển chọn, đào tạo vận động viên quân sự tham gia Hội thao quân sự quốc tế 2021 và Diễn đàn kỹ thuật quân sự Army-2021 tại Liên bang Nga.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Gennady Bezdetko ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ ທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đại sứ Gennady Bezdetko khẳng định trên cương vị của mình sẽ nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
