ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຈຳນວນ 50.000 ອັນ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ Eswatini ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນລາຊະອານາຈັກນີ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 29/7, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức lễ bàn giao 50.000 khẩu trang cho đại diện Đại sứ quán Eswatini tại Nam Phi để giúp nhân dân Vương quốc phòng, chống dịch bệnh-19.
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Pretoria ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນລາຍການຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈຳນວນ 1 ລ້ານອັນໂດຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ ສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນອາຟຣິກາໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ ແລະບາງປະເທດໃກ້ຄຽງຢູ່ເຂດພາກໃຕ້ອາຟຣິກາໃຕ້ ເວົ້າລວມ.	Theo TTXVN tại Pretoria, đây là danh sách 1 triệu hoạt động đeo mặt nạ của cộng đồng người Việt và phái đoàn Việt Nam tại Nam Phi, cụ thể là người dân Nam Phi nói riêng và một số nước lân cận Nam Phi.
ທີ່ການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Vulindlela S.	Tại cuộc trao đổi với Vulindlela S.
Kunene ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວ Eswatini ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້, ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟຣິກາໃຕ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈໍານວນດັ່ງກ່າວເປັນຂອງຂວັນທີ່ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນແບ່ງປັນກັບບັນດາປະຊາຄົມອື່ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນດ້ວຍມູນເຊື້ອ “ໃບຕອງດີຕຸ້ມຫໍ່ເອົາໃບຕອງຂາດ ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Kunene, Phó Đại sứ Eswatini tại Nam Phi, Hoàng Văn Lợi, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi
ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຈຳນວນ 50.000 ອັນໃຫ້ທ່ານ Vulindlela S.	Ông Hoàng Văn Lôi đã tặng 50.000 chiếc mặt nạ cho ông Vulindlela S.
Kunene.	Kunene.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ກໍ່ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Vulindlela S.	Hoàng Văn Lai cũng trao đổi với Vulindlela S.
Kunene ກ່ຽວກັບສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືໃນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາຟຣິກາໃຕ້ ແລະປະເທດໃກ້ຄຽງຕ່າງໆ.	Kunene về tình hình dịch tả-19 tại Việt Nam, cũng như trong cộng đồng người Việt Nam tại Nam Phi và các nước lân cận.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະບາດຢ່າງແຮງຢູ່ອາຟຣິກາໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຟຣິກາ ເວົ້າລວມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາຟຣິກາໃຕ້ ແລະບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງ.	Trước tình hình đại dịch 19 ở Nam Phi nói riêng và Châu Phi nói chung, Đại sứ quán Việt Nam đã và đang tiến hành các hoạt động tiếp cận hỗ trợ người Việt Nam đang sinh sống tại Nam Phi và các nước lân cận.
ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ກໍ່ແບ່ງປັນກັບປະເທດເພື່ອນມິດມາດຕະການທີ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງນໍາໃຊ້ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ທ່ານກໍ່ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ Eswatini.	Hoàng Văn Lợi cũng chia sẻ với bạn bè những biện pháp mà chính phủ Việt Nam đã thực hiện để ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh.
ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈຕໍ່ການແບ່ງປັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ, ທ່ານ Vulindlela S.	Bày tỏ sự cảm kích trước sự chia rẽ của người Việt Nam, Vulindlela S.
Kunene ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາຊະອານາຈັກຂອງທ່ານ ຕ້ອງການຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເພື່ອບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຊ່ຽວຊານການແພດ ແລະພາລະກອນຢູ່ດ່ານໜ້າຕໍ່ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kunene cho biết vương quốc của ông cần mặt nạ để ưu tiên các chuyên gia y tế và lính biên phòng trong cuộc chiến chống lại sự bùng phát Quito-19.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
