ກປ.ອອນໄລ - ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ຫວັງວ່າ ເລື່ອງຊື້ຢາທີ່ຈໍາເປັນຈາກອິນເດຍ ຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Phòng Thương mại Việt Nam tại Ấn Độ hy vọng việc mua thuốc thiết yếu từ Ấn Độ sẽ giúp Việt Nam kiểm soát dịch bệnh Quito-19 càng sớm càng tốt.
ຕາມອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ແລ້ວ, ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳອິນເດຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ “ກຸ່ມປະຕິກິລິຍາໄວກ່ຽວກັບຢາ ແລະວັກຊິນ ດ້ວຍໜ້າທີ່ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອົງການການຄ້າ, ພະນັກງານຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດຖະກິດຂອງສະຖານທູດ ແລະຫ້ອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງຂອງສະຖານທູດເພື່ອຊອກຫາ, ເຈລະຈາບັນດາແຫຼ່ງຢາ ແລະວັກຊິນໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Theo Phòng Thương mại Việt Nam tại Ấn Độ, ông Phạm Sang Châu, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, đã thành lập “Nhóm hành động về thuốc và vắc xin” để huy động sự tham gia của các tổ chức thương mại, cán bộ kinh tế của Đại sứ quán và Văn phòng Khoa học và Công nghệ.
ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດການຢາອິນເດຍ Dr.	Ông Phạm Xang Châu, Đại sứ Việt Nam tại Công ty Dược phẩm Ấn Độ
Reddy.	Reddy.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກຸ່ມດັ່ງກ່າວກັບບັນດາບໍລິສັດການຢາໃຫຍ່ຢູ່ອິນເດຍ, ຄື Hetero, Dr.	Sau quá trình làm việc chăm chỉ của nhóm với các công ty dược phẩm lớn ở Ấn Độ như Hetero, Dr.
Reddy, Cipla, Jubilant, Mylan, Zydus ແລະ Cadila...	Reddy, Cipla, Jubilant, Mylan, Zydus và Cadila ...
, ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສະໜອງຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 Remdesivir ຈໍານວນ 1 ລ້ານໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນ 30 ມື້ຈະມາເຖິງ.	Doanh nghiệp hứa cung cấp 1 triệu liều Covid-19 Remdesivir cho Việt Nam trong 30 ngày tới.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອິນເດຍ ຈະພິຈາລະນາສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອິນເດຍ ປັບປຸງບັນດາລະບຽບການສົ່ງອອກຢາປະເພດນີ້ໃຫ້ສໍາເລັດ.	Các cơ quan hữu quan của Ấn Độ sẽ xem xét tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp Ấn Độ hoàn thiện các quy định xuất khẩu đối với loại thuốc này.
ຕາມບົດຮຽນຂອງອິນເດຍ ແລ້ວ, ເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໄວວາ ແລະມີປະສິດທິຜົນນັ້ນ, ຕ້ອງຍູ້ໄວການສັກວັກຊິນພ້ອມກັນນັ້ນ ຊອກຫາຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຄົນເຈັບໜັກກໍ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Theo bài học của Ấn Độ, để kiểm soát và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, điều quan trọng là phải đẩy nhanh công tác tiêm chủng và tìm ra phương pháp điều trị dứt điểm căn bệnh này.
ສະນັ້ນ, ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ຫວັງວ່າ ການຊື້ຢາທີ່ຈໍາເປັນຈາກອິນເດຍ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Vì vậy, Phòng Thương mại Việt Nam tại Ấn Độ hy vọng việc mua thuốc thiết yếu từ Ấn Độ sẽ giúp Việt Nam kiểm soát được Kovi-19 trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
