ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຂອງທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ.	Sáng 29/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phạm Minh Trinh đã tiếp xã giao Đại sứ Cuba Orlando Nicolás Hernández Guillén.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັບກູບາ, ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຜູ້ນຳ Fidel Castro ສ້າງພື້ນຖານ ແລະການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສະໜັບສະໜູນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນໄລຍະກວ່າ 60 ປີ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị gắn bó, tin cậy với Cuba, với Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ Fidel Castro, đã xây dựng nền móng và lãnh đạo các thế hệ, nhân dân hai nước ngày càng gắn bó. 60 năm.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Orlando Nicolás Hernández Guillén ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh phát biểu tại tiệc chiêu đãi Đại sứ Cuba Orlando Nicolás Hernández Guillén.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Orlando Nicolás HernándezGuillén ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ປະຕິບັດບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, Thủ tướng kêu gọi Đại sứ Orlando Nicolás Hernández Guillén cùng các bộ, ban, ngành của Việt Nam và Cuba triển khai hợp tác cùng có lợi, cùng có lợi và hai bên cùng có lợi.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການຕົກລົງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບເຂົ້າສານ 10.000 ໂຕນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ແລະມອບເຂົ້າສານ 2.000 ໂຕນຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍທີ່ມອບໃຫ້ປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮາບານາ ຂອງກູບາ, ດ້ວຍຄວາມປາຖະໜາຢາກແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງກູບາ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະຈຸບັນນີ້.	Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính thông báo với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Việt Nam đã tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba 10.000 tấn gạo và 2.000 tấn gạo cho Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân Hà Nội.
ຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Orlando Nicolás Hernández Guillén ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການກະທໍາອັນສູງສົ່ງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອກູບາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອການພົວພັນມິດຕະພາບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, Đại sứ Orlando Nicolás Hernández Guillén trân trọng và đánh giá cao những hành động cao đẹp của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc ủng hộ, giúp đỡ Cuba, tô đậm thêm di sản của tình hữu nghị Việt Nam - Cuba;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບການຕີລາຄາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຢືນຢັນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດ.	Đồng tình với ý kiến của Thủ tướng và khẳng định sẽ nỗ lực góp phần vào việc cải thiện, củng cố quan hệ hữu nghị vốn có, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢືນຢັນຈະສົມທົບກັບບັນດາອົງການຂອງສອງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນການຜະລິດວັກຊິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đại sứ khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các tổ chức của hai nước để thúc đẩy hợp tác sản xuất vắc xin tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
