ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ...	KPR Online - Chuyến thăm theo lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam ...
ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Lloyd Austin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ກໍລະກົດ.	Ngày 28/7, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Lloyd Austin bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 28-29 / 7.
ການຢ້ຽມຢາມຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm theo lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານ Lloyd Austin ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂອງອໍານາດການປົກຄອງຂອງທ່ານ Joe Biden ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຈົນຮອດຈຸດເວລານີ້.	Lloyd Austin, một quan chức cấp cao trong chính quyền của Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden, đã thăm chính thức Việt Nam cho đến nay.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Lloyd Austin ຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ.	Thượng tướng Phan Văn Giang chủ trì lễ đón chính thức Lloyd Austin tại Bộ Quốc phòng Việt Nam vào sáng 29/7.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Lloyd Austin ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng, chuyến thăm Việt Nam của ông Lloyd Austin sẽ tiếp tục góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa nhân dân và quân đội hai nước, thúc đẩy hợp tác quốc phòng đã ký kết giữa hai Bộ.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທ່ານ Lloyd Austin ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານ ຟ້າມມິນຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Trong chuyến thăm, ông Lloyd Austin sẽ hội kiến với Thủ tướng Phạm Minh Trinh và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
