ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດໃນທົ່ວປະເທດ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ນາຍທະຫານວິຊາສະເພາະ, ກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດໃນທົ່ວປະເທດ.	Ngày 1/8, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa).
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng độc giả bức thư của Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນດາສະຫາຍທີ່ຮັກແພງ!	Kính thưa các đồng chí!
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີກອງທັບ.	Trong quá khứ, quá trình tiến hóa phức tạp của Kovi-19 đã ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống xã hội, trong đó có quân đội.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດ ໄດ້ສົມທົບກັບທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ຄະນະພັກອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Xét đề nghị của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy các cấp, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân và toàn quân đã cùng các cấp, các ngành Đảng, đảng cầm quyền và nhân dân địa phương.
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ສັນລະເສີນຜົນງານ, ວຽກງານຂອງບັນດາສະຫາຍຢ່າງສຸດໃຈ;	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tôi hết lòng biểu dương, khen ngợi những thành tích, công tác của các đồng chí;
ພິເສດແມ່ນກໍາລັງທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ໂດຍກົງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ປະຕິບັດມາດຕະການການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ;	Lực lượng đặc biệt trực tiếp đến địa bàn thực hiện các biện pháp tránh xa xã hội;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ: ບີ່ງເຢືອງ, ດົ່ງນາຍ, ລອງອານ, ຕ່ຽນຢາງ...	Ví dụ tại TP.HCM, các tỉnh, thành: Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang ...
ບໍ່ຫວັ່ນໄຫວຕໍ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄວບຄຸມທາງການແພດ, ການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Cơ động, khó khăn, sẵn sàng chiến đấu, kiểm soát y tế, di chuyển trong và ngoài thành phố nơi biên giới;
ເປັນເຈົ້າການເສຍສະຫຼະຄ້າຍທະຫານ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ລະດົມກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ອຸປະກອນການແພດ, ເຂົ້າຮ່ວມໃນການຂົນສົ່ງ, ເອົາຕົວຢ່າງວິເຄາະ;	Sở hữu căn cứ quân sự, cơ sở vật chất, huy động, phương tiện, trang thiết bị y tế, tham gia vận chuyển, lấy mẫu phân tích;
ສັກວັກຊິນ;	Tiêm phòng;
ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນ.	Nghiên cứu và sản xuất vắc xin.
ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາ, ພົ່ນຢາຂ້າເຊື້ອ, ວຽກງານຂີດແບ່ງເຂດ, ກໍາຈັດພະຍາດ;	Thực hiện công tác tuyên truyền, phun thuốc khử trùng, công tác phân giới, diệt trừ dịch bệnh;
ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນເກັບກ່ຽວຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະຫຼາຍໜ້າທີ່ອື່ນ...	Giúp bà con thu hoạch nông sản và nhiều loại cây trồng khác ...
ບັນດາວຽກງານດັ່ງກ່າວໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າກອງທະຫານເຮັດວຽກໃນໄລຍະໃໝ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Những công trình này khẳng định bộ đội công tác trong thời gian qua đã được Đảng, Nhà nước, nhân dân và bạn bè quốc tế hết sức ca ngợi.
ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ;	Điều kiện của Coverage-19 cũng phức tạp;
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮຽກຮ້ອງມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດໃນທົ່ວປະເທດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນຂອງຊາດ;	Với tinh thần “đánh giặc, giặc dốt, Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng kêu gọi cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân và các lực lượng tuần tra trong cả nước tiếp tục củng cố chí khí, đức tính cần cù của Bộ đội Cụ Hồ. những người lính và di sản của sự đoàn kết và tình yêu đối với dân tộc;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສໍາເລັດ, ນໍາເອົາຄວາມສະຫງົບສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Phối hợp triển khai đồng bộ, mạnh mẽ và có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh quiver-19, góp phần ngăn chặn hoàn toàn dịch bệnh quiver-19, đem lại bình yên cho nhân dân.
ອວຍພອນໃຫ້ບັນດາສະຫາຍພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Xin kính chúc quý vị và gia đình dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành đạt.
ຊົມເຊີຍຢ່າງຈິງໃຈ ແລະເພື່ອໄຊຊະນະ!	Xin chân thành chúc mừng và quyết thắng!
ທ່ານພົນເອກ ຟານວັນຢາງ.	Tướng Phan Văn Giang.
