ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Ryou Jae Guen ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານ ແລະທ່ານພັນເອກ Kim Dae Young ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Nghiên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tá Ryou Jae Guen, Cố vấn Đại Hàn Dân Quốc vừa mãn nhiệm kỳ, hàm Đại tá. Kim Dae Young, người từng là Bộ trưởng Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບສ.ເກົາຫຼີ, ຖືນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, Chính phủ và Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Hàn Quốc, là cơ sở để quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng rộng mở, đi vào chiều sâu. và mang lại kết quả trong nhiều lĩnh vực.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Ryou Jae Guen.	Trung tướng Hoàng Xuân Chiến tiếp Đại tá Ryou Jae Guen.
ພາບ: Mod.gov.vn.	Ảnh: Mod.gov.vn.
ອວຍພອນທ່ານພັນເອກ Ryou Jae Guen ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານພັນເອກ Ryou Jae Guen ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາຕາມທິດໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Chúc mừng Đại tá Ryou Jae Guen đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại Việt Nam, Trung tướng Hoàng Xuân Kiến biểu dương những đóng góp không mệt mỏi của Đại tá Ryou Jae Guen trong thời gian qua, góp phần phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກໍ່ອວຍພອນທ່ານພັນເອກ Kim Dae Young ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານພັນເອກ Kim Dae Young ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Hoàng Xuân Kiến chúc mừng Đại tá Kim Dae Young được bổ nhiệm làm Đại sứ Quốc phòng Hàn Quốc tại Việt Nam và khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại tá Kim Dae Young hoàn thành tốt nhiệm vụ, đóng góp cho hai nước ' hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
