ກປ.ອອນໄລ - ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝຣັ່ງ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	KPR Online - Hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (LHQ) đã và đang được Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp khuyến khích, góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương ngày càng thực chất và hiệu quả.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອເວົ້າເຖິງຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh quan điểm này khi nói về kết quả hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình giữa Việt Nam và Pháp hơn 10 năm qua.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຝຣັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	PV: Thưa đồng chí, quan hệ hợp tác giữa Pháp và Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc được triển khai hiệu quả trong thời gian qua.
ຂໍສະຫາຍໃຫ້ຮູ້ຜົນຂອງການຮ່ວມມືນີ້ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດໃນວຽກງານກະກຽມກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ?	Kết quả của sự hợp tác này nhằm chuẩn bị cho việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những năm gần đây như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ: ຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ແມ່ນໃນເດືອນພະຈິກ 2016.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng: Dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt - Pháp là vào tháng 11/2016.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານເຕັກນິກວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Bộ Quốc phòng hai nước đã ký thỏa thuận kỹ thuật về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດເວົ້າລວມ ມີພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາ, ກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thỏa thuận này tạo điều kiện cho lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ nói riêng và lực lượng quốc phòng hai nước nói chung tham gia, làm cơ sở pháp lý xác định rõ phương hướng hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình LHQ.
ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຝຣັ່ງ ມີກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານເຮັດວຽກຢູ່ກຳປູເຈຍ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານນີ້ໄດ້ມາຫວຽດນາມ 3 ເທື່ອ ເພື່ອສົມທົບກັບສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ (ປະຈຸບັນແມ່ນກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດ ນາມ) ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຝຶກແອບໃຫ້ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ.	Tại khu vực Đông Nam Á, Pháp có đoàn chuyên gia sang Campuchia làm việc, nhóm chuyên gia này đã 3 lần sang Việt Nam hợp tác với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam (nay là Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam) thực hiện các hoạt động trao đổi, đào tạo cán bộ Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຝຣັ່ງ ກໍ່ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນຫາໃນຂອບເຂດການພົວພັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Ngoài ra, Pháp đã giúp Việt Nam giải quyết các vấn đề trong khuôn khổ Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU).
ໂດຍແມ່ນປະເທດທີ່ມີທັດສະນະຢ່າງແຮງຢູ່ໃນ ອີຢູ, ຝຣັ່ງ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເພື່ອຮອດເດືອນຕຸລາ 2019, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາກິດຈະກໍາຄຸ້ມຄອງວິກິດການຂອງອີຢູ (FPA).	Là quốc gia có tầm nhìn mạnh mẽ trong EU, Pháp đã hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam đến tháng 10 năm 2019, dưới sự ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã ký Thỏa thuận giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU).
ປະຈຸບັນ, ມີນັກຊ່ຽວຊານຝຣັ່ງ ຄົນໜຶ່ງ ຕາງໜ້າໃຫ້ອີຢູ ພວມເຮັດວຽກຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍລາຍການຝຶກແອບ, ກະກຽມກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Hiện đoàn chuyên gia Pháp đại diện cho EU đang làm việc tại Cục hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam để hỗ trợ chương trình đào tạo, chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ດ້ວຍໜູນຊ່ວຍຂອງ ຝຣັ່ງ ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງ 3 ໂຮງໝໍສະໜາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະນາຍທະຫານ 55 ຄົນທີ່ເຄື່ອນໄຫວເອກະລາດຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຊູດັງໃຕ້, ສ.ອາຟະລິກາກາງ ແລະສໍານັກງານ ສປຊ.	Với sự giúp đỡ của Pháp và các đối tác, tổ chức quốc tế, đến nay, Việt Nam đã cử 3 phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ và 55 sĩ quan độc lập đến Phái bộ Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và trụ sở LHQ.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ລະຫວ່າງ ຝຣັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບຍືນຍົງ.	Có thể nói, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Pháp và Việt Nam trong thời gian qua đã đi vào thực chất và hiệu quả, góp phần vào sự bền vững của quan hệ quốc phòng song phương.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ໃນການເຮັດວຽກກັບຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຝຣັ່ງ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng làm việc với người đồng cấp Pháp.
ພາບ: ຢຸຍທີ້ງ.	Ảnh: Duy Thiềng
ນັກຂ່າວ: ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັ້ນ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງວິຊາການ ກໍ່ຄືພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍຈາກທັງສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ.	PV: Về nội dung hợp tác giữa hai bên, công tác xây dựng trình độ kỹ thuật cũng như ngoại ngữ cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam được cả Việt Nam và Pháp rất quan tâm.
ຂໍໃຫ້ສະຫາຍ ເວົ້າລະອຽດກວ່າກ່ຽວກັບເນື້ອໃນນີ້?	Để đồng chí nói rõ hơn về nội dung này?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ: ປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການ ແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng: Hiện nay, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc chủ yếu trong lĩnh vực xây dựng, trao đổi kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực của các lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ການຮ່ວມມືນີ້ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຍົກສູງລະດັບພາສາຕ່າງປະເທດ, ການທະຫານ, ວິຊາການໃຫ້ກໍາລັງກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Sự hợp tác này đã góp phần nâng cao trình độ ngoại ngữ, trình độ quân sự và kỹ thuật của các lực lượng trong việc chuẩn bị tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍລະອຽດ, ໃນປີ 2020, ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການ 6 ຄັ້ງ (ຊ່າງແສງ ແລະແພດທະຫານ) ແລະ 3 ຫ້ອງຮຽນພາສາຝຣັ່ງ ຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Cụ thể, trong năm 2020, hai bên đã tổ chức sáu buổi trao đổi kỹ thuật (kỹ thuật viên nhẹ và bác sĩ quân y) và ba lớp tiếng Pháp tại Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ໃນໂລກ.	Đây là hậu quả của những ảnh hưởng ngày càng nặng nề của bệnh, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng trầm trọng trên thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍສະຫາຍໃຫ້ຮູ້, ໃນອະນາຄົດ, ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຈະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Trong thời gian tới, hợp tác Việt - Pháp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ thúc đẩy phát triển như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ: ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າກ່ອນອື່ນໝົດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຄວາມຮູ້, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະການຝຶກແອບໃຫ້ກໍາລັງກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng: Tôi cho rằng trước hết chúng ta nên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng, chia sẻ bài học, kiến thức, nâng cao năng lực và đào tạo để chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພິເສດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຝຶກແອບ, ການກໍ່ສ້າງໃຫ້ກໍາລັງຊ່າງແສງເພື່ອກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặc biệt, chú trọng công tác huấn luyện, xây dựng lực lượng nhẹ để chuẩn bị cho những lần triển khai sau này.
ທີສອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ກອງປະຊຸມ, ເວທີປາໄສ...	Thứ hai, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thông qua việc tham gia các hội thảo, hội nghị, diễn đàn ...
ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Về việc giữ hòa bình trong tương lai gần.
ທີສາມ, ຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງພາສາຝຣັ່ງ ໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງຫ້ອງຮຽນພາສາຝຣັ່ງ ໃຫ້ພະນັກງານຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຈາກນັ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງພາສາຝຣັ່ງ ໃຫ້ກໍາລັງຊ່າງແສງ ແລະແພດທະຫານ...	Thứ ba, để hỗ trợ xây dựng tiếng Pháp cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam, trong thời gian tới, tiếp tục tổ chức các lớp dạy tiếng Pháp cho cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, sau đó là mục tiêu xây dựng tiếng Pháp cho lực lượng nhẹ và quân đội. ..
ຄາດຄະເນຈະຜັນຂະຫຍາຍການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Dự kiến sẽ mở rộng sự tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ພ້ອມທັງຈັດສົ່ງນັກສໍາມະນາກອນຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ຝຣັ່ງ ຮໍ່າຮຽນເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮູ້.	Ông cũng cử những người Việt Nam tham gia sang Pháp để học hỏi thêm.
ສຸດທ້າຍ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າຮັບເອົາລົດ ແລະອຸປະກອນສື່ສານໂດຍຝຣັ່ງ ອຸປະຖໍາ.	Cuối cùng, đẩy nhanh tốc độ sử dụng ô tô và thiết bị thông tin liên lạc của Pháp.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນອະນາຄົດ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ຈະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບຍືນຍົງ, ພ້ອມທັງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng trong thời gian tới, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Pháp sẽ được nâng cao hiệu quả, ngày càng thực chất, góp phần vào sự bền vững của quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, cũng như duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
