ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີນີ້ໄດ້ສ້າງສະຖິຕິໃໝ່ກ່ຽວກັບຈຳນວນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ກໍ່ຄືເປີດກວ້າງສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງລາຍການແຂ່ງຂັນ.	So với các sự kiện thể thao quân sự các năm trước, Hội thao quân sự quốc tế năm nay đã lập kỷ lục mới về số lượng quốc gia tham dự, cũng như số địa điểm thi đấu.
ເມື່ອເປັນເຊັ່ນນັ້ນຍັງເວລາພຽງແຕ່ 20 ມື້ກວ່າອີກ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ຈະເປີດການແຂ່ງຂັນຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນຈຳນວນ 277 ທີມທີ່ມາຈາກ 44 ປະເທດນັ້ນຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ 34 ລາຍການ.	Chỉ còn hơn 20 ngày nữa, Đại hội thể thao quân đội 2021 sẽ chính thức khai mạc, với 277 đội đến từ 44 quốc gia tham gia 34 sự kiện.
ຕາມແຜນການ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານປີນີ້ຈະດຳເນີນຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 22 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 4 ກັນຍາ.	Theo kế hoạch, hội thao quân sự năm nay sẽ chính thức diễn ra từ ngày 22/8 đến ngày 4/9.
ໃນຈຳນວນ 41 ປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ປີນີ້, ມີ 4 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເປັນເທື່ອທໍາອິດ ເຊິ່ງມາຈາກຫຼາຍທະວີບແມ່ນ ບູກີນາ ຟາໂຊ, ເປຣູ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະຊາອຸດິອາຣາເບຍ.	Trong số 41 quốc gia tham dự Đại hội thể thao quân đội năm nay, bốn quốc gia lần đầu tiên tham gia đến từ nhiều châu lục: Burkina Faso, Peru, Indonesia và Saudi Arabia.
ຕາມການສະຖິຕິຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ, ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ທີ່ມາຈາກ 41 ປະເທດກວມເອົາ 58% ຈຳນວນພົນລະເມືອງທັງໝົດໃນໂລກ.	Theo thống kê của tổ chức, các đội tham dự Đại hội thể thao quân đội đến từ 41 quốc gia chiếm 58% tổng dân số thế giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລວມເນື້ອທີ່ທັງໝົດຂອງບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນລື່ນກາຍ 55 ລ້ານກິໂລຕາແມັດ ແລະກວມເອົາ 1/3 ດິນຕໍ່ແຜ່ນຂອງໜ່ວຍໂລກ (ລວມທັງເຂດຂົ້ວໂລກໃຕ້).	Đồng thời, tổng diện tích của các quốc gia tham gia vượt quá 55 triệu km vuông và bao gồm một phần ba diện tích đất liền của thế giới (bao gồm cả Nam Cực).
Army Games 2021 ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງຈໍານວນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Army Games 2021 tiếp tục mở rộng số lượng quốc gia tham gia.
ພາບ: TvZvezda.	Ảnh: TvZvezda.
ນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍທີ່ຈະໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລ້ວ, ມີຫຼາຍລາຍການແຂ່ງຂັນຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 11 ປະເທດຕື່ມອີກ.	Ngoài các sự kiện chính được tổ chức tại Liên bang Nga, một số cuộc thi sẽ được tổ chức tại 11 quốc gia khác.
ໃນນ້ັນມີ ເບລາຣຸດ (3 ລາຍການ), ຈີນ (3 ລາຍການ), ອີຣານ (3 ລາຍການ), ກາຊັກສະຖານ (2 ລາຍການ), ຫວຽດນາມ (2 ລາຍການ), ອຸຊະເບັກກິດສະຖານ (2 ລາຍການ).	Trong đó có Belarus (3 mặt hàng), Trung Quốc (3 mặt hàng), Iran (3 mặt hàng), Kazakhstan (2 mặt hàng), Việt Nam (2 mặt hàng), Uzbekistan (2 mặt hàng).
ບັນດາປະເທດ ອາກເມນີ, ກາຕາ, ເຊີເບຍ ແລະ ອານເຊຣີ ຈະຈັດຕັ້ງ 1 ລາຍການ.	Armenia, Qatar, Serbia và Algeria sẽ tổ chức một sự kiện.
ປີ 2021 ເປັນປີສ້າງຂີດໝາຍທຳອິດໃຫ້ບັນດາປະເທດຫວຽດນາມ, ອານເຊຣີ, ກາຕາ ແລະເຊີເບຍ ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ Army Games.	Năm 2021 sẽ là năm đầu tiên Việt Nam, Algeria, Qatar và Serbia đăng cai Đại hội Thể thao Quân đội.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ຈົດທະບຽນຈັດຕັ້ງ 2 ລາຍການແມ່ນ “ນັກຍິງບັ່ນທອນ ແລະ “ເຂດອຸບັດຕິເຫດ.	Đặc biệt, Việt Nam đã đăng ký hai chương trình “Phụ nữ trong thiên tai” và “Vùng tai nạn”.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games ໄດ້ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະມາດຕະການກະກຽມຈັດຕັ້ງລາຍການແຂ່ງຂັນສຳເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.	Đến nay, các nước đăng cai Đại hội thể thao quân đội đã xây dựng xong cơ sở hạ tầng và các biện pháp chuẩn bị cho sự kiện.
ສຳລັບໄລຍະຕົ້ນຕໍຂອງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2021, ການຕ້ອນຮັບບັນດາທີມຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-10 ສິງຫາ.	Đối với giai đoạn chính của Thế vận hội quân sự quốc tế 2021, lễ đón tiếp các đội sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 8.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-20 ສິງຫາ, ບັນດາທີມຈະດໍາເນີນການຝຶກແອບ, ຈົກສະຫຼາກແບ່ງກຸ່ມ, ມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ກຳມະການ ແລະແບ່ງວຽກໃຫ້ກຳມະການຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນ.	Từ ngày 11 đến 20/8, các đội sẽ tiến hành tập huấn, bốc thăm, trao giấy chứng nhận cho ban giám khảo và phân chia tác phẩm cho ban giám khảo tại địa điểm thi đấu.
ພິທີໄຂ Army Games 2021 ແລະເວທີປາໄສເຕັກນິກ-ການທະຫານສາກົນ ຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 22 ສິງຫາ ຢູ່ສວນສາທາລະນະ Patriot, ຊານນະຄອນມົດສະກູ (ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ).	Lễ khai mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2021 và Diễn đàn Kỹ thuật-Quân sự Quốc tế sẽ diễn ra vào ngày 22/8 tại Công viên Patriot ở ngoại ô Thủ đô Moscow (Liên bang Nga).
ຮອບ ຊີງ ຊະ ນະ ເລີດ ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ ແລະພິທີປິດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ ຢູ່ສວນສາທາລະນະ Patriot.	Các trận chung kết “Xe tăng cơ động và Lễ bế mạc Hội thao quân sự” sẽ diễn ra vào ngày 4/9 tại Công viên Yêu nước.
Army Games ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ	Trò chơi quân đội làm tăng tình bạn và hợp tác
ປີ 2020, ກ່າວປາໄສໄຂງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ VI, ທ່ານພົນເອກ Sergei Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ Army Games “ແມ່ນສະໜາມແຂ່ງຂັນໃນນ້ັນຈະມີແຕ່ຜູ້ຊະນະ, ບໍ່ມີຜູ້ພ່າຍແພ້, ຈະມີເພື່ອນໃໝ່ຕື່ມອີກ, ບໍ່ມີສັດຕູ.	Phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội thể thao quân sự quốc tế lần thứ 6 năm 2020, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Sergei Shoigu khẳng định Đại hội thể thao quân đội "sẽ là một thắng lợi, không có kẻ thắng, người thua, không có bạn mới, không có kẻ thù."
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ Shoigu ແລ້ວ, ນັບແຕ່ມີງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ຈຶ່ງປະກົດມີພົນທະຫານຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນ, ດ້ວຍທັກສະສູ້ຮົບໃໝ່ນັ້ນ “ຈະໄດ້ນຳໃຊ້ພຽງແຕ່ໃນການ ແຂ່ງຂັນ ແລະຝຶກແອບ.	Theo Shoigu, kể từ đầu Thế vận hội Quân sự Quốc tế, đã có những người lính xuất sắc, với những kỹ năng chiến đấu mới "sẽ chỉ được sử dụng trong các cuộc thi và huấn luyện.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຝາກຄຳຂອບອົກຂອບໃຈຜູ້ຕາງໜ້າກອງທັບຂອງ 32 ປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ 5 ປະເທດທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ 30 ລາຍການແຂ່ງຂັນ, ລວມມີ: ອາແຊກໄບຊານ, ອາກເມນີ, ອຸຊະເບັກກິດສະຖານ, ເບລາຣຸດ ແລະລັດເຊຍ.	Bộ trưởng Quốc phòng Nga gửi lời cảm ơn tới đại diện quân đội của 32 quốc gia đã tham gia sự kiện thể thao quân sự, cũng như bày tỏ lòng biết ơn tới 5 quốc gia đã đăng cai tổ chức 30 sự kiện, gồm: Azerbaijan, Armenia, Uzbekistan, Belarus và Nga.
ທີ່ Army Games 2020, ຕາມການສະຖິຕິມີພົນທະຫານປະມານ 4.000 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ 30 ລາຍການແຂ່ງຂັນ.	Tại Army Games 2020, theo thống kê, có khoảng 4.000 binh sĩ tham gia 30 sự kiện.
ສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວທີ່ Army Games-2021, ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik, ທີ່ປຶກສາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກາຊັກສະຖານ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Adylbek Aldabergenov ຢັ້ງຢືນວ່າ ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ ກໍ່ຄືອຳນວຍຄວາມສະດວກຕໍ່ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດ ກາຊັກສະຖານ.	Về các hoạt động tại Army Games-2021, trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, Cố vấn Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Kazakhstan, Chuẩn tướng Adylbek Aldabergenov khẳng định rằng Đại hội thể thao quân sự quốc tế đã góp phần cải thiện và phát triển Lực lượng vũ trang.
ຕາມທ່ານ Aldabergenov ແລ້ວ, ການແຂ່ງຂັນຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດຍົກສູງທັກສະໃຫ້ພົນທະຫານ.	Theo Aldabergenov, cuộc thi sẽ mang lại cơ hội cho các kỹ năng quân sự.
“ພົນທະຫານຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນແມ່ນໄດ້ນຳໃຊ້ບັນດາປັດໄຈຝຶກຊ້ອມສູ້ຮົບໃດໜຶ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈະໝູນໃຊ້ພວກມັນຢູ່ກົມກອງ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຍັງເຮັດໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Ông nói: “Các binh sĩ của chúng tôi khi tham gia cuộc thi đều áp dụng một số yếu tố huấn luyện chiến đấu, sau đó áp dụng vào nơi đóng quân và dù thành công đến đâu”.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນແລ້ວ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2021 ຈະແມ່ນເວທີປາໄສພິເສດ, ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະດ້ານພົນທະຫານໃຫ້ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກັນ ແລະເຮັດໃຫ້ນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, Đại hội thể thao quân sự quốc tế 2021 sẽ là một diễn đàn đặc biệt nhằm chia sẻ bài học kinh nghiệm và nâng cao trình độ quân sự cho các nước tham dự, cũng như làm sâu sắc thêm sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa các đội tham dự.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
