ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຈີເລ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 6/8, một cuộc trao đổi thông tin và bài học kinh nghiệm giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Chile đã được tổ chức từ xa.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ສະຫາຍ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບພັກກອມມູນິດຈີເລ ກໍ່ຄືພັກການເມືອງຕ່າງໆຢູ່ຈີເລ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສ້າງພື້ນຖານດ້ານການເມືອງທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ.	Tại buổi tọa đàm, ông Lê Hoài Trung, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh: Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục phát huy tình đoàn kết, hữu nghị giữa các hai bên.
ຕາງໜ້າພັກກອມມູນິດຈີເລ, ສະຫາຍ Claudio de Negri, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີເລ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງນໍາໜ້າແມ່ນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ຍູ້ແຮງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ເພື່ອເປົ້າໝາຍປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸດຕິທຳ ແລະສີວິໄລ.	Đại diện cho Đảng Cộng sản Chile, Đại tướng Claudio de Negri, Phó Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Chile tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của hai thị trường mà Đảng Cộng sản Việt Nam, do Bí thư Nguyên lãnh đạo, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới. góp phần phòng chống bệnh Clovis 19, đẩy mạnh chuyển đổi sứ mệnh, kiến tạo và phát triển Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc hội thảo từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ Claudio de Negri ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພັກກອມມູນິດຈີເລ, ບັນດາກຳລັງທີ່ກ້າວໜ້າ ແລະປະຊາຊົນຈີເລ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Đồng chí Claudio de Negri cho biết: “Đảng Cộng sản Chile, các lực lượng tiến bộ và nhân dân Chile luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Đảng và nhân dân Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມໂດຍປະທານາທິບໍດີ Salvador Allende ແລະປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງກວ່າອີກ.	Đồng chí mong muốn củng cố và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống giữa Tổng thống Salvador Allende và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຂອງທັງສອງພັກໄດ້ສະເໜີບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະການປະຕິບັດປະຊາທິປະໄຕ;	Trong khuôn khổ tọa đàm, đại diện hai bên đã trình bày ý kiến về những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng và thực hiện dân chủ;
ບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Bài học trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
