ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນທ່ານ Ignazio Cassis ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ສະວິດ ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ສະວິດ.	Chiều 5/8/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã tiếp Phó Tổng thống Thụy Sĩ Ignazio Cassis đang thăm chính thức Việt Nam nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ຫວນຄືນ ແລະຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 50 ປີຜ່ານມາ;	Tại tiệc chiêu đãi, lãnh đạo hai nước đã điểm lại, đánh giá những thành tựu hợp tác trong hơn 50 năm qua;
ແລກປ່ຽນທິດທາງ ແລະເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະເພື່ອຍົກລະດັບການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສຸມໃສ່ການຮ່ວມມືພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການບໍລິຫານທັນສະໄໝ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ທັງໝົດແມ່ນເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Trao đổi phương hướng và thống nhất quan điểm nhằm nâng cao quan hệ song phương trong thời gian tới, trọng tâm là hợp tác phát triển bền vững, quản lý hiện đại, phát triển nguồn nhân lực, đổi mới và chuyển đổi số, vì lợi ích của người dân.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ ສະວິດ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm Thụy Sĩ sắp tới của Tổng thống Thụy Sĩ Nguyễn Xuân Phúc;
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຍຸດທະສາດວັກຊິນຂອງຫວຽດນາມ.	Hai bên cũng thảo luận về các biện pháp hợp tác phòng, chống dịch tả-19 và chiến lược tiêm chủng của Việt Nam.
ທ່ານ Ignazio Cassis ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ລັດຖະບານສະວິດ ຕັດສິນໃຈຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ດ່ວນຊຸດກິດກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 500 ພັນຊຸດ, ຜ້າອັດປາກ-ດັງ 300 ພັນອັນ, ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 30 ໜ່ວຍ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດອີກຈຳນວນໜຶ່ງ.	Theo ông Ignazio Cassis, Chính phủ Thụy Sĩ đã quyết định viện trợ cho Việt Nam 500.000 bộ dụng cụ cấp cứu HIV-19, 300.000 khẩu trang, 30 mặt nạ phòng độc và vật tư y tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລະ ທ່ານ Ignazio Cassis ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດສະວິດ.	Thủ tướng Phạm Minh Trinh và Ignazio Cassis, Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ສອງປະເທດຍັງມີເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	Hai bên nhất trí cho rằng hai nước còn nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển hợp tác kinh tế;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ໄວການເຈລະຈາເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະສະມາຄົມການຄ້າເສລີເອີລົບ (EFTA) ເຊິ່ງ ສະວິດ ເປັນສະມາຊິກ, ສ້າງຄວາມບຸກທະລຸໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhất trí đẩy nhanh đàm phán nhằm tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA), trong đó Thụy Sĩ là thành viên, tạo bước đột phá trong hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực.
ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີສະວິດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການໜູນຊ່ວຍຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນຫາໃຫ້ມຽນມາ.	Phó Tổng thống Thụy Sĩ ca ngợi vai trò của ASEAN và Việt Nam trong việc giúp Myanmar tìm ra giải pháp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và ổn định, ổn định ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982).
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Ignazio Cassis ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດສະວິດ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ ຫວໍທິແອ໊ງຊວນ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis đã hội kiến với Phó Chủ tịch nước Việt Nam Võ Thị Ánh Xuân.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
