ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບກົດລະບຽບຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາສະບັບສົມບູນຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໂດຍລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດບຣູໄນ, ປະທານອາຊຽນ 2021 ເປັນປະທານ.	Chiều ngày 5/8/2013, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tham dự Lễ bàn giao quan hệ Đối tác Đối thoại ASEAN cho Vương quốc Anh do Bộ trưởng Ngoại giao Brunei Darussalam chủ trì ASEAN 2021.
ທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບກົດລະບຽບຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາສະບັບສົມບູນຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh Dominic Raab đã phát biểu tại lễ bàn giao Hiệp định Đối tác Toàn diện ASEAN cho Vương quốc Anh qua mạng từ xa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕົກລົງຂອງອາຊຽນ, ທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອັງກິດ ແບ່ງປັນບູລິມະສິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ລວມມີການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕສີຂຽວ, ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງແບບຍືນຍົງເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນ.	Bày tỏ cảm ơn đối với Hiệp định ASEAN, Ngoại trưởng Anh Dominic Raab đã chia sẻ các ưu tiên hợp tác trong tương lai bao gồm hợp tác kinh tế, thúc đẩy tăng trưởng xanh, xây dựng cơ sở hạ tầng bền vững để đối phó với biến đổi khí hậu và giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực.
ອັງກິດ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍົກສູງການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນການຮັບມື ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະໜອງວັກຊິນໃຫ້ອາຊຽນ, ໜູນຊ່ວຍພາກພື້ນຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານການແພດ.	Vương quốc Anh sẵn sàng tăng cường hợp tác với ASEAN trong cuộc chiến chống và kiểm soát dịch bệnh-19, cung cấp vắc-xin cho ASEAN và hỗ trợ khu vực nâng cao năng lực y tế.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທະເລ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຈະພ້ອມກັບອາຊຽນ ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ, ປະກອບສ່ວນເຊີດຊູຄຸນຄ່າ ແລະບົດບາດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ UNCLOS 1982.	Chú trọng tăng cường hợp tác hàng hải, Vương quốc Anh sẽ cùng ASEAN nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, góp phần thúc đẩy các giá trị và vai trò của luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
