ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຊ່າງຍຸດໂທປະກອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກໂຮງແຮມ Salut, ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອໄປຍັງ ອີຣານ, ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ແຂ່ງຂັນຂອງທີມໃນຂອບເຂດ Army Games 2021.	KUALA LUMPUR, ngày 9 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Một chiến thuật gia của Quân đội Nhân dân Việt Nam (PLA) đã rời khách sạn Salut ở Moscow, Nga để đến Iran, nơi tổ chức Đại hội Thể thao Quân đội 2021.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ພາຍຫຼັງເດີນທາງເປັນເວລາ 13 ຊົ່ວໂມງຈາກສູນຝຶກແອບໝາດົມກິ່ນ 470 ຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທີມຝຶກແອບໝາໝາດົມກິ່ນ ກໍ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ອານເຊຣີ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2021.	Trước đó, ngày 8/8, sau hành trình 13 giờ từ trung tâm huấn luyện khứu giác 470 của Liên bang Nga, đoàn huấn luyện khứu giác đã đến Algeria để tham gia Đại hội thể thao quân đội 2021.
ສະມາຊິກໃນທີມ ແລະໝາລ້ວນແຕ່ມີສຸຂະພາບດີ.	Các thành viên trong nhóm và các bức tường đều khỏe mạnh.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກທີມ, ໃນການເດີນທາງເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ ແລະຕ້ອງຜ່ານແດນຢູ່ປະເທດຊີຣີ, ທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທີມຕ່າງໆຈາກລັດເຊຍ, ອຸຊະເບັກກິດສະຖານ, ເບລາຣຸດ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຮອບຄອບຈາກປະເທດເຈົ້າພາບ ແລະເຂດຕ່າງໆ ເຊິ່ງ ທີມໄດ້ໄປຜ່ານ.	Theo đội, sau hành trình kéo dài nhiều giờ đồng hồ và phải vượt qua biên giới ở Syria, đội Quân đội nhân dân Việt Nam cùng với các đội Nga, Uzbekistan, Belarus đã nhận được sự hỗ trợ chu đáo của nước chủ nhà và các địa bàn mà đội đi qua. .
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນ, ປະເທດເຈົ້າພາບອານເຊຣີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທີມຢ່າງຮອບຄອບ ແລະເດີນທາງໄປຍັງໂຮງແຮມທະຫານເພື່ອປະຕິບັດການເກັບຕົວຢ່າງວິເຄາະຫາເຊື້ອໂຄວິດ-19, ກັກຕົວເປັນເວລາ 3 ມື້ຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay, nước chủ nhà Algeria đã chào đón nồng nhiệt đội bóng và di chuyển đến khách sạn quân đội để tiến hành xét nghiệm HIV-19 trong phòng thí nghiệm, tạm giam 3 ngày theo yêu cầu.
ຈຸດໃໝ່ໃນການແຂ່ງຂັນຝຶກແອບໝາດົມກິ່ນ “ເພື່ອນທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດ ໃນປີນີ້ແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນຂອງ 2 ທີມຍິງມາຈາກສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະອຸຊະເບັກກິດສະຖານ.	Tâm điểm của phần thi luyện khứu giác “Đôi bạn tri kỷ năm nay là sự góp mặt của 2 đội nữ Liên bang Nga và Uzbekistan.
ສະມາຊິກທີມຊ່າງຍຸດໂທປະກອນ ອອກຈາກໂຮງແຮມ Salut ໄປຍັງອີຣານ.	Các thành viên của nhóm chiến lược rời khách sạn Salut để đến Iran.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບາງທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ເລີ່ມທຳຄວາມລື້ງເຄີຍກັບສະໜາມຝຶກຊ້ອມຕາມການຈັດສັນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trong khi đó, một số đội của QĐND Việt Nam đã quen với các đợt tập huấn do nước chủ nhà Liên bang Nga tổ chức.
ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino, ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ທີມຕໍ່ກໍາລັງພູມີປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນລາຍການ “ເສັ້ນແວງ ທີ່ Army Games 2021, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຂໍ້ກຳນົດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ແນະນໍາເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນຕື່ມອີກ.	Ngày 9/8, tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Mátxcơva, Đội tuyển Quốc phòng đã tham gia “Đại hội thể thao kinh độ tại Đại hội thể thao quân đội 2021”.
ນອກຈາກນີ້, ທີມຍັງໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino ແລະເຂດທີ່ຈະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງພູມີປະເທດ ແລະຍິງປືນໃນລາຍການ “ເສັ້ນແວງ.	Nhóm cũng đã đến thăm khu vực triển lãm tại Alabino Training Ground và địa điểm tổ chức cuộc thi bắn súng "Kinh độ".
ຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Seltsy, ແຂວງ Ryazan ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ເກືອບ 300 ກິໂລແມັດ, ສະມາຊິກທີມຍິງປືນທະຫານຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຈາກເພື່ອນມິດລັດເຊຍ ດ້ວຍພິທີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເຂົ້າຈີ່ ແລະເກືອ.	Tại sân tập Seltsy ở tỉnh Ryazan, cách thủ đô Moscow gần 300 km, các thành viên đội súng trường Quân đội Nhân dân Việt Nam (RAF) đã được những người bạn Nga chào đón bằng lễ bánh mì và muối.
ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ພາຍຫຼັງທຳຄວາມລື້ງເຄີຍກັບສະໜາມຝຶກຊ້ອມແລ້ວ, ທີມໄດ້ດໍາເນີນການຝຶກແອບເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນໃນລາຍການ “ນັກຍິງຍຸດທະວິທີ.	Ngày 9/8, sau khi làm quen sân tập, toàn đội đã tiến hành buổi tập trong chương trình “Phụ nữ chiến thuật”.
ເນື້ອໃນຝຶກຊັດມີດ, ຊວ້ານ, ຍິງປຶນ...	Nội dung huấn luyện dao, khoan, súng ngắn ...
ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ.	Đã được thực hiện một cách trôi chảy.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ນັກຍິງຍຸດທະວິທີ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2021, ທີມຍິງປືນການທະຫານຂອງຄະນະນັກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະແຂ່ງຂັນກັບ 17 ທີມທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ຄື: ລັດເຊຍ, ອາກເມນີ, ອັບການິດສະຖານ, ເບລາຣຸດ, ເວເນຊູເອລາ, ອິນໂດເນເຊຍ, ອີຣານ...	Lần đầu tiên tham gia môn “Bắn súng chiến thuật” thuộc Đại hội Thể thao Quân đội 2021, đội tuyển súng trường QĐND Việt Nam dự tranh với 17 đội đến từ nhiều quốc gia và khu vực: Nga, Armenia, Afghanistan, Belarus, Venezuela, Indonesia .. .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
