ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 14 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, ngày 6 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự và phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Khuôn khổ Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 14 thông qua hội nghị từ xa.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນມານະພະຍາຍາມຮ່ວມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Trước diễn biến phức tạp của IQ-19, các Bộ trưởng nhấn mạnh cần đẩy mạnh nỗ lực chung để ngăn chặn, kiểm soát IQ-19 và xây dựng lại nền kinh tế.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 14 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 14 của Khuôn khổ Hợp tác Mekong-Nhật Bản
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn biểu dương sự đóng góp tích cực của các nước Mekong vào phát triển kinh tế - xã hội.
ກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມື, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຖືວ່າ ບັນດາປະເທດຕ້ອງບຸລິມະສິດແກ່ການປະຕິບັດສອງເປົ້າໝາຍສຳຄັນແມ່ນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູນເສດຖະກິດແບບກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ.	Về phương hướng hợp tác, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho rằng, các nước phải ưu tiên thực hiện hai mục tiêu chính là kiểm soát Quito-19 và phục hồi kinh tế toàn diện, bền vững.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີວ່າຍຸດທະສາດຮ່ວມມືຈະມາເຖິງຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອງອີງໃສ່ 3 ເສົາຄ້ຳ ແມ່ນ: ເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີການປັບຕົວ;	Trên cơ sở đó, Bộ trưởng cho rằng Chiến lược hợp tác Mekong-Nhật Bản sắp tới phải dựa trên 3 trụ cột: nền kinh tế năng động và thích ứng;
ສັງຄົມປອດໃສ, ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ;	Một xã hội minh bạch, lấy con người làm trung tâm;
ແມ່ນໍ້າຂອງຂຽວ ແລະດີຈີຕອນ.	Dòng sông xanh và kỹ thuật số.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
