ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເກືອບເຄິ່ງສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໄທ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາດີງາມ, ບັນລຸໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hơn nửa thế kỷ qua, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Thái Lan ngày càng được nâng cao và phát triển, đạt được nhiều kết quả trên các lĩnh vực.
ຫວນຄືນປະຫວັດສາດ 45 ປີກ່ອນ, ໃນວັນທີ 6 ສິງຫາ 1976, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ, ສ້າງພື້ນຖານ ແລະປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhìn lại 45 năm trước, ngày 6/8/1976, Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức, đặt cơ sở và nền tảng cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນເດືອນກັນຍາ ປີ 1978 ຂອງທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ການພົວພັນສອງປະເທດເລີ່ມມີການຈະເລີນເຕີບໂຕ.	Sau chuyến thăm chính thức Vương quốc Thái Lan của Thủ tướng Phạm Văn Đồng vào tháng 9 năm 1978, quan hệ hai nước bắt đầu khởi sắc.
ນັບແຕ່ປີ 1991 ເປັນຕົ້ນມາ, ການພົວພັນສອງປະເທດ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງທີ່ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Từ năm 1991 đến nay, quan hệ hai nước ngày càng được cải thiện và phát triển, đặc biệt là sau khi Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN.
ປີ 2004, ສອງປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄະນະລັດຖະບານຮ່ວມ ຄັ້ງທີ 1.	Năm 2004, hai nước đã tổ chức cuộc họp nội các chung đầu tiên.
ນີ້ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະດັບມະຫາພາກ ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມ, ວາງອອກການກໍານົດທິດໃຫຍ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đây là cơ chế hợp tác ở tầm vĩ mô do hai Thủ tướng đồng chủ trì, đề ra phương hướng hợp tác lớn giữa hai nước.
ຂອບເຂດການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ໄທ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າເວລາໃດໝົດ ນັ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອ ສອງປະເທດ ໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2013.	Quan hệ Việt Nam - Thái Lan bước sang giai đoạn phát triển mới kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược nhân chuyến thăm Vương quốc Thái Lan của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 6/2013.
ນັບແຕ່ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2015, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ.	Kể từ tháng 7 năm 2015, Việt Nam và Thái Lan ngày càng trở thành đối tác chiến lược.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ Kriangsak Chomanan ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມວັນດົ່ງ ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ເດືອນກັນຍາ ປີ 1978.	Thủ tướng Thái Lan Kriangsak Chomanan và Thủ tướng Phạm Văn Đồng sau cuộc gặp tại Bangkok tháng 9/1978.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ ຫວຽດນາມ-ໄທ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່ວງທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Cho đến nay, quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan vẫn duy trì được đà phát triển mạnh mẽ.
ສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະການຕັດສິນໃຈພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພີ່ມທະວີ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງບົນພື້ນຖານການເຄົາລົບ, ມີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຢູ່ທຸກຂັ້ນ ແລະໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hai nước tái khẳng định cam kết và quyết tâm phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác Việt Nam - Thái Lan ngày càng sâu rộng, hiệu quả và thực chất trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi, ở mọi cấp độ và mọi lĩnh vực.
ໃນສະພາບທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການພົບປະທາງໄກຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄວາມໄຫວພິບ.	Trong bối cảnh Kovich-19, hai bên đã tiến hành các cuộc họp cấp cao và các cấp về viễn thông một cách hiệu quả và hiệu quả.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາຫາສູ່, ຍູ້ແຮງການພົວພັນການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງໂຄວິດ-19, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí thúc đẩy thực hiện các biện pháp nhằm tạo thuận lợi cho việc đi lại, thúc đẩy quan hệ thương mại, thúc đẩy phục hồi kinh tế sau Quito-19 và phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 25 tỷ đô la Mỹ trong thời gian sớm nhất.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ນັບແຕ່ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານ, ບໍາລຸງສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກອງທັບອາກາດ, ກອງທັບເຮືອ...	Đồng thời, kể từ khi trở thành đối tác chiến lược, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển bền vững, thể hiện sự tin cậy lẫn nhau thông qua trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, đào tạo ngoại ngữ và hợp tác trong lực lượng không quân, hải quân ...
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜິດຕິດພັນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໃນຂົງເຂດອື່ນ, ຄື: ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ແຮງງານ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ກໍ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະມີຫຼາຍຮູບແບບ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Trên cơ sở quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư, việc bảo vệ lòng tin, mối quan hệ khăng khít, hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trên các lĩnh vực như văn hóa, giáo dục, lao động, giao lưu nhân dân ngày càng rộng mở. và đôi bên cùng có lợi.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ຍັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, ເວທີປາໄສຂອບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ ຄື ຍຸດທະສາດຂອບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າອີຣາວະດີ - ແມ່ນໍ້າເຈົ້າພະຍາ - ແມ່ນໍ້າຂອງ (ACMECS), ຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງ (MRC), ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS), ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ;	Không chỉ vậy, Việt Nam và Thái Lan còn phối hợp chặt chẽ trong khu vực APEC và quốc tế, Liên hợp quốc, ASEAN, hợp tác kinh tế APEC Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), cơ chế hợp tác cho phép hợp tác chiến lược khu vực Kinh tế sông E xấu - sông Chao Phraya - Mekong ( ACMECS), Ủy ban Mekong (MRC), đồng khu vực Mekong mở (GMS), đồng Mekong - sông Lan Xang;
ຕິດພັນການພັດທະນາເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ;	Gắn kết sự phát triển của tiểu vùng sông Mekong với sự phát triển của Cộng đồng ASEAN;
ຊຸກຍູ້ວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP)...	Thúc đẩy việc phê chuẩn và thực hiện Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) ...
ບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້ວ່າ ໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄດ້ມີບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Không thể phủ nhận rằng trong 45 năm qua, quan hệ Việt Nam - Thái Lan đã có những bước phát triển nhảy vọt, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ຍິ່ງຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນເກືອບເຄິ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai nước đều là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở Quito-19 hiện nay, Việt Nam và Thái Lan cần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống đã kế thừa gần nửa thế kỷ qua để vượt qua khó khăn chung
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
