ກປ.ອອນໄລ - ຕາມ Mil.ru ແລ້ວ, ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021, ມີສີ່ທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສາກົນກ່ຽວກັບຝຶກແອບ-ຫັດແອບການເດີນທະເລຊິງ "ຂັນທະເລ", ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ເຂດທະເລ Vladivostok, ຖານທີ່ໝັ້ນຕົ້ນຕໍຂອງແມ່ທັບເຮືອປາຊີຟິກ (ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Theo Mil.ru, trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2021, 4 đội sẽ tranh tài tại Giải vô địch huấn luyện hải quân quốc tế, được tổ chức tại Vladivostok, căn cứ chính của Hạm đội Thái Bình Dương (Nga).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາລູກເຮືອຂອງທະຫານເຮືອຈີນ, ທະຫານເຮືອມຽນມາ ແລະທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Theo đó, các thủy thủ đoàn của hải quân Trung Quốc, Miến Điện và Việt Nam sẽ tham gia cuộc đua.
ທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ຈະສົ່ງລູກເຮືອຂອງ 1 ໃນບັນດາກໍາປັ່ນປ້ອງກັນສັງກັດໂຄງຮ່າງ 20380 ຂອງແມ່ທັບເຮືອປາຊີຟິກ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Hải quân Nga sẽ cử một thủy thủ đoàn của một trong số các tàu ngầm 20380 của Hạm đội Thái Bình Dương tham gia tranh tài.
ຄາດວ່າພິທີໄຂການແຂ່ງຂັນຊິງ "ຂັນທະເລ" ຈະຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 22 ສິງຫາຈະມາເຖິງ.	Lễ khai mạc cuộc thi “Cúp Biển” dự kiến được tổ chức vào ngày 22/8.
ກອງກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ແລະກໍາປັ່ນ 016-ກວາງຈູງ ຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີໜ້າຢູ່ Vladivostok.	Các tàu 015-Trần Hồng Đào và 016-Guangzhong của hải quân Việt Nam đóng tại Vladivostok.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ອີງຕາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ແລ້ວ, ເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງການແຂ່ງຂັນປີນີ້ແມ່ນເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນດ້ານການທະຫານ ແລະເຕັກນິກ-ການທະຫານ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຍົກສູງລະດັບການບໍາລຸງສ້າງດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງທະຫານເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Theo Bộ Quốc phòng Nga, mục tiêu chính của cuộc thi năm nay là tăng cường hợp tác quân sự và kỹ thuật-quân sự quốc tế, trao đổi bài học và nâng cao trình độ huấn luyện chuyên nghiệp của các binh sĩ tham gia.
ປີ 2021, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຊິງ “ຂັນທະເລ.	Năm 2021, lần đầu tiên Việt Nam tham dự giải đấu “Sea Cup”.
ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ກອງກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ແລະກໍາປັ່ນ 016-ກວາງຈູງ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນການທະຫານກາມແຣງ ເດີນທາງໄປນະຄອນ Vladivostok (ສະຫະພັດລັດເຊຍ) ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 325 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຊິງ "ຂັນທະເລ" ໃນຂອບເຂດ Army Army 2021.	Ngày 13/7, các tàu 015-Trần Hồng Đào và 016-Guangzhong đã rời cảng Hải quân Vladivostok đi Vladivostok (Nga) để tham dự lễ duyệt binh kỷ niệm 325 năm thành lập Hải quân Nga và Lục quân 21.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
