ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງປີນຂັ້ນໄດ ລະຫວ່າງລີບັງ ແລະອິດສະຣາແອັນ ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນທາງຂຽວ, ໃນນັ້ນມີການຍິງລູກສອນໄຟ ແລະການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດເລັ່ງໃສ່ລີບັງ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc leo thang căng thẳng giữa Lebanon và Israel dọc theo ranh giới xanh, bao gồm các vụ phóng tên lửa và không kích nhằm vào Lebanon.
ເສັ້ນທາງຂຽວແມ່ນເສັ້ນຈັດແບ່ງຊາຍແດນລະຫວ່າງລີບັງ ແລະອິດສະຣາແອັນ.	Đường màu xanh lá cây là đường phân giới giữa Liban và Israel.
ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງອິດສະຣາແອັນ ແລະລີບັງ ຫຼຸດລົງ.	Ngày 8/8, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nhắc lại lời kêu gọi bình tĩnh của các bên nhằm xoa dịu căng thẳng ở biên giới Israel-Lebanon.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງປີນຂັ້ນໄດລະຫວ່າງ ລີບັງ ແລະອິດສະຣາແອັນ ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນທາງຂຽວ, ໃນນັ້ນມີການຍິງລູກສອນໄຟ ແລະການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດເລັ່ງໃສ່ລີບັງ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc leo thang căng thẳng giữa Lebanon và Israel dọc theo ranh giới xanh, bao gồm các vụ phóng tên lửa và không kích nhằm vào Lebanon.
ເສັ້ນທາງຂຽວແມ່ນເສັ້ນຈັດແບ່ງຊາຍແດນລະຫວ່າງລີບັງ ແລະອິດສະຣາແອັນ.	Đường màu xanh lá cây là đường phân giới giữa Liban và Israel.
ການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງອິດສະຣາແອັນ ແນໃສ່ເທດສະບານເມືອງ Ibl Al-Saqi ແລະ Kfar Hamam, ລີບັງ ໃນວັນທີ 4/8/2021.	Các cuộc không kích của Israel nhằm vào các thị trấn Ibl Al-Saqi và Kfar Hamam, Lebanon vào ngày 4/8/2021.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈຢ່າງສຸດຂີດ ແລະເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກສົມທົບ, ຕິດຕໍ່ກັບກຳລັງຊົ່ວຄາວຂອງ ສປຊ ປະຈຳລີບັງ.	Ngoài ra, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres kêu gọi các bên thực hiện kiềm chế tối đa và tham gia cơ chế chung, liên lạc với Lực lượng tạm thời của Liên hợp quốc tại Libya.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ຖືວ່າ ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈົ່ງຫຼີກລ້ຽງບັນດາການກະທຳທີ່ອາດຈະກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະພາໄປເຖິງການຄິດໄລ່ທີ່ຜິດພາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres cho biết điều quan trọng là tất cả các bên phải kiềm chế trước những hành động có thể dẫn đến căng thẳng và tính toán sai lầm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
