ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເຊັກ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສະຫຼະເວລາເພື່ອປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 9/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Trinh đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis để trao đổi về quan hệ hai nước, dành thời gian trao đổi về các biện pháp hợp tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ Andrej Babis ແລະລັດຖະບານ ເຊັກ ທີ່ໄດ້ຕົກລົງມອບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 250.000 ໂດສ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການ, ມີຄ່າ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດກວ່າ 70 ປີຜ່ານມາ.	Phạm Minh Chính cảm ơn Andrej Babis và chính phủ Séc đã tài trợ 250.000 liều vắc xin động đất-19 cho Việt Nam.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ແລກປ່ຽນຫຼາຍມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຫວຽດນາມ-ເຊັກ ໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Cộng hòa Séc lên tầm cao hơn, hiệu quả hơn trong thời gian tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະທຸກຂັ້ນດ້ວຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບໂດຍອີງໃສ່ເງື່ອນໄຂຕົວຈິງ.	Đồng lòng nhất trí tiếp tục đáp ứng tất cả các cấp độ hoạt động với các kịch bản nhanh nhẹn dựa trên điều kiện thực tế.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເຊັກ.	Phạm Minh Trinh, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, trong cuộc điện đàm với Andrej Babis, Thủ tướng Cộng hòa Séc.
ພາບ: ເຍິດບັ໊ກ.	Ảnh: Yết Bắc
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບູລິມະສິດຈຳນວນໜຶ່ງ, ຄື: ອຸດສາຫະກຳລົດໂອໂຕ, ຂົນສົ່ງ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Hai Thủ tướng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong một số lĩnh vực ưu tiên: công nghiệp ô tô, giao thông vận tải, giáo dục-xây dựng, quốc phòng, an ninh ...
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໝາກໄມ້ຕາມລະດູໄດ້ເຂົ້າຕະຫຼາດ ເຊັກ ແລະອີຢູ;	Tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hàng nông sản Việt Nam, nhất là gỗ theo mùa vào thị trường Séc và EU;
ພິເສດແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍການເປີດສາຍການບິນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຊັກ ໂດຍໄວ...	Đặc biệt: Sắp khai trương hãng hàng không giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc ...
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລະທ່ານ Andrej Babis ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ກັບການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Ông Phạm Minh Chính và ông Andrej Babis bày tỏ hài lòng về sự hợp tác mạnh mẽ, hiệu quả và thống nhất trong việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນ້ັນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không;
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
