ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 54 (AMM-54) ແລະກອງປະຊຸມຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54 (AMM-54) và các cuộc họp liên quan, ngày 4/8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Australia qua mạng viễn thông.
ອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດສົມທົບກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນແກ້ໄຂຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ແລະຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ.	ASEAN và Australia nhất trí tiếp tục ưu tiên đồng kiểm soát hiệu quả Ivory-19, cũng như hỗ trợ lẫn nhau trong việc giải quyết tác động của I-19 và tăng cường các nỗ lực phục hồi bền vững.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະເໜີ ອົດສະຕາລີ, ດ້ວຍທ່າແຮງຂອງຕົນ, ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບຸລິມະສິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Với tiềm năng của mình, các nước ASEAN tiếp tục hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực ưu tiên như: Chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu ...
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, trong đó có sự ổn định và vững chắc ở Biển Đông.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Không khí tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Australia qua hệ thống từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Cùng ngày, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Nga đã được tổ chức từ xa.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຢ່າງຮອບດ້ານ.	Hai bên nhất trí tiếp tục ưu tiên hợp tác trong việc đối phó với chấn động-19 và thúc đẩy phục hồi toàn diện.
ອາຊຽນ ສະເໜີ ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານສາທາລະນະສຸກປ້ອງກັນ, ສະໜອງ ແລະຊ່ວຍບັນດາປະເທດອາຊຽນເປັນເຈົ້າຕົນເອງກ່ຽວກັບວັກຊິນ.	ASEAN, Nga tiếp tục hỗ trợ tăng cường khả năng y tế, quốc phòng và quốc phòng và giúp các nước ASEAN tự chủ hơn về vắc xin.
ລັດເຊຍ ຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Nga hy vọng hai bên sẽ tiếp tục phối hợp tại các diễn đàn đa phương ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 11 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chiều tối cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 11 thông qua hội nghị truyền hình.
ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື EAS ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານສາທາລະນະສຸກປ້ອງກັນ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາວັກຊິນ, ຮັບປະກັນການແຈກຢາຍວັກຊິນຢ່າງປອດໄພ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສະໝ່ຳສະເໝີ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນ.	Các đối tác của EAS cam kết hỗ trợ ASEAN tăng cường năng lực về y tế, dự phòng, nghiên cứu và phát triển vắc xin, đảm bảo việc phân phối vắc xin an toàn, hiệu quả và nhất quán cũng như cung cấp vật tư y tế cần thiết.
ບັນດາປະເທດເນັ້ນໜັກເຖິງການຄວນສົມທົບກັນຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກເປັນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື;	Hai nước cần hợp tác để bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không, xác lập Biển Đông là vùng biển hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Điều đó bao gồm UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
