ງານມະຫາກຳກິລາ Olympic Tokyo 2020 ໄດ້ອັດລົງໃນວັນທີ 8 ສິງຫາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Worlds We Share (ໂລກທີ່ພວກເຮົາແບ່ງປັນ) ຢູ່ສະໜາມກິລາແຫ່ງຊາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ (ຍີ່ປຸ່ນ).	Thế vận hội Olympic Tokyo 2020 đã bế mạc vào ngày 8/8 với chủ đề “Thế giới chúng ta chia sẻ” tại Sân vận động thể thao quốc gia ở Tokyo (Nhật Bản).
ທ່ານ Thomas Bach ປະທານ IOC ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ Olympic Tokyo 2020 ແມ່ນງານມະຫາກຳກິລາທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chủ tịch IOC Thomas Bach đã nói rằng Tokyo Tokyo 2020 là một sự kiện thể thao tuyệt vời.
ວັນທີ 8 ສິງຫາ ໄດ້ດຳເນີນພິທີອັດງານມະຫາກຳກິລາ Olympic Tokyo 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Worlds We Share (ໂລກທີ່ພວກເຮົາແບ່ງປັນ) ຢູ່ສະໜາມກິລາແຫ່ງຊາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ (ຍີ່ປຸ່ນ).	Ngày 8/8, Lễ bế mạc Thế vận hội Olympic Tokyo 2020 đã được tổ chức với chủ đề “Thế giới chúng ta chia sẻ” tại Sân vận động thể thao quốc gia ở Tokyo (Nhật Bản).
ທ່ານ Thomas Bach ປະທານ IOC ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ Olympic Tokyo 2020 ແມ່ນງານມະຫາກຳກິລາທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chủ tịch IOC Thomas Bach đã nói rằng Tokyo Tokyo 2020 là một sự kiện thể thao tuyệt vời.
Olympic Tokyo 2020 ແມ່ນງານມະຫາກຳກິລາທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Olympic Tokyo 2020 là một sự kiện thể thao rất thành công.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ພາຍຫຼັງແຂ່ງຂັນກັນມາເປັນເວລາ 16 ວັນ, ມີ 339 ຫຼຽນ ລາງວັນໄດ້ມອບໃຫ້ນັກກິລາທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໃນ 33 ປະເພດກິລາ.	Sau 16 ngày thi đấu, 339 bộ huy chương đã được trao cho các vận động viên thi đấu ở 33 môn thể thao.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ງານມະຫາກຳກິລາຈັດງານແຂ່ງຂັນກິລາຫຼາຍປະເພດທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Đây là lần đầu tiên Thế vận hội tổ chức nhiều sự kiện thể thao như vậy.
ຄະນະນັກກິລາອາເມລິກາ ຍາດໄດ້ທັງໝົດ 113 ຫຼຽນລາງວັນ, ໃນນັ້ນ ມີຫຼຽນຄຳ 39 ຫຼຽນ, ສືບຕໍ່ຢືນອັນດັບໜຶ່ງໃນໂລກ.	Đội Mỹ giành được tổng cộng 113 huy chương, trong đó có 39 huy chương vàng, vẫn đứng số 1 thế giới.
ຈີນ ຢືນອັນດັບທີ 2 ດ້ວຍຈຳນວນຫຼຽນຄຳ 38 ຫຼຽນ, ຫຼຽນເງິນ 32 ຫຼຽນ ແລະ ຫຼຽນທອງ 18 ຫຼຽນ ແລະ ຢືນອັນດັບທີ 3 ແມ່ນ ຍີ່ປຸ່ນ ເມື່ອຍາດໄດ້ທັງໝົດ 58 ຫຼຽນ, ໃນນັ້ນ ມີ ຫຼຽນຄຳ 27 ຫຼຽນ.	Đứng thứ hai là Trung Quốc với 38 huy chương vàng, 32 huy chương bạc và 18 huy chương vàng, tiếp theo là Nhật Bản với tổng số 58 huy chương, trong đó có 27 huy chương vàng.
ສິ້ນສຸດພິທີອັດ, ຜູ້ວ່າການ ໂຕກຽວ Yuriko Koike ໄດ້ມອບທຸງ Olympic ໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ Anne Hidalgo, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ ປາຣີ (ຝລັ່ງ) - ເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາລະດູແລ້ງ Olympic 2024.	Cuối lễ bế mạc, Thống đốc Tokyo Yuriko Koike đã trao cờ Olympic cho Anne Hidalgo, Thị trưởng Paris (Pháp) - chủ nhà của Thế vận hội Mùa hè 2024.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
