ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ (ເວລາຫວຽດນາມ), ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນຄັ້ງທີ 28 (ARF-28) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 27 ປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກ.	Diễn đàn khu vực ASEAN lần thứ 28 (ARF-28) được tổ chức từ xa vào ngày 6/8 với sự tham gia của 27 quốc gia và tổ chức thành viên.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສະໜັບສະໜູນ ARF ຍົກສູງລັກສະນະກະທໍາ ແລະສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງທີ່ສໍາຄັນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນກັບອາຊຽນ.	Tại cuộc họp, các nước ARF đã trao đổi về việc nâng cao bản chất của hành động và tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong cấu trúc khu vực với ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາ 38 ກິດຈະກໍາໃນປີ 2021-2022 ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຂີ້ເຫຍື້ອທະເລ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ແລະການປະມົງ...	Hội nghị đã thông qua 38 hoạt động trong giai đoạn 2021-2022 trên các lĩnh vực như gìn giữ hòa bình, xả rác biển, luật hàng hải và nghề cá ...
ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນຄັ້ງທີ 28 (ARF-28) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Diễn đàn khu vực ASEAN lần thứ 28 (ARF-28) được tổ chức từ xa.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຖືວ່າ: ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກະທໍາແມ່ນກຳລັງແຮງເພື່ອຊະນະໂລກລະບາດ ແລະຮຽກຮ້ອງຄູ່ຮ່ວມມືໃນ ARF, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດຜະລິດວັກຊິນແຖວໜ້າ, ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ຮັບປະກັນໃຫ້ການເຂົ້າເຖິງວັກຊິນຢ່າງຍຸຕິທຳ ແລະສະເໝີພາບ ກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດວັກຊິນ.	Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết: “Cùng hợp tác là động lực để chiến thắng dịch bệnh và kêu gọi các đối tác trong ARF, đặc biệt là các nước sản xuất vắc xin tuyến đầu, tiếp tục hợp tác với ASEAN để đảm bảo tiếp cận vắc xin công bằng và bình đẳng. và tiếp cận với vắc xin.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ຢືນຢັນຄືນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ;	Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định lại các nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ລະງັບໃຈບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy sự tin tưởng, bình tĩnh và không gây hấn để làm phức tạp thêm tình hình.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຄວນແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງກັນໂດຍສັນຕິວິທີສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982.	Bộ trưởng cũng nêu rõ các xung đột và khác biệt cần được giải quyết một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການຊຸກຍູ້ໂຄງການດໍາເນີນງານຊາວໜຸ່ມ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງເຊີດຊູບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບແລະຄວາໝັ້ນຄົງ.	Kết thúc cuộc gặp, hai nước đã thông qua Tuyên bố về Thúc đẩy hành động của thanh niên, vì hòa bình và an ninh, phát huy vai trò, sự đóng góp và sự tham gia của thanh niên trong các nỗ lực gìn giữ hòa bình và an ninh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
