ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2021 ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພາຍຫຼັງການແຍກປ່ຽວ ແລະມີຜົນລົບບໍ່ຕິດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2.	KPR Online - Đoàn vận động viên Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội Quốc tế 2021 đã bị ngất xỉu tại Liên bang Nga, sau khi bị cách ly và nhiễm SARS-CoV-2.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງາານແຂ່ງຂັນ Army Games 2021 ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຂອງຄະນະນັກກິລາກອງທັບ.	Trung tướng Phạm Văn Thay, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu, Trưởng đoàn Vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội nhân dân Việt Nam 2021 đã trả lời phỏng vấn của Báo Quân đội nhân dân về công tác chuẩn bị tham gia. của các vận động viên Quân đội.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ.	Tổng hợp Chattava Pham Vanthai.
ພາບ: ຫງອັກຮືງ.	Ảnh: Hong Ak Hung
ນັກຂ່າວ: ຮຽນສະຫາຍ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games ເປັນຄ້ັງທີ 4 ຢ່າງລຽນຕິດ.	PV: Thưa đồng chí, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham dự Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ 4 liên tiếp.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ຄະນະນັກກິລາກອງທັບມີຈຸດພິເສດໃດແດ່ເມື່ອທຽບໃສ່ຄັ້ງກ່ອນໆ?	Tham gia hội thi lần này, các vận động viên Quân đội có điểm gì đặc biệt so với những lần trước?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ: ປີນີ້, ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ ແລະມີຫຼາຍລາຍການແຂ່ງຂັນກວ່າຄັ້ງກ່ອນ.	Thượng tướng Chattava Phạm Văn Thay: Năm nay, các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội với quy mô lớn hơn, nhiều sự kiện hơn trước.
ພິເສດ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດສອງລາຍການແຂ່ງຂັນນັກຍິງປືນສະໄນເປີ ແລະກູ້ຊີບກູ້ໄພ ສະນັ້ນວຽກງານກະກຽມສະໜາມແຂ່ງຂັນຕ້ອງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຝ່າຍລັດເຊຍ.	Đặc biệt, đây là năm đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức hai sự kiện bắn tỉa và cứu nạn nên công tác chuẩn bị địa điểm diễn ra phải kỹ lưỡng, đảm bảo yêu cầu của phía Nga.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ສຳລັບວຽກງານກະກຽມກ່ອນທີ່ອອກເດີນທາງພວກເຮົາໄດ້ປະຕິບັດຄືແນວໃດ?	PV: Thưa đồng chí, đối với công tác chuẩn bị trước khi lên đường, chúng tôi đã thực hiện như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ: ວຽກງານກະກຽມທຸກຢ່າງໃນປີນີ້ແມ່ນໄດ້ປະຕິບັດແຕ່ກ່ອນ ແລະຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Tướng Chattava Pham Vanthai: Mọi công tác chuẩn bị cho năm nay đều đã được tiến hành từ trước và cẩn thận.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ສ້າງແຜນການໃຫ້ບັນດາທີມໂດຍໄວ, ຈາກການຄັດເລືອກບຸກຄະລາກອນຮອດແຜນການຝຶກແອບ-ຫັດແອບ, ກໍ່ສ້າງສະໜາມຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các cơ quan liên quan đã quan tâm chỉ đạo, tạo phương án cho các đội ngay từ khâu tuyển chọn cán bộ đến kế hoạch huấn luyện. - đào tạo, xây dựng trại huấn luyện cho các đội lần đầu tiên tham gia cuộc thi.
ນັກຂ່າວ: ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ແລະຮັກສາການຝຶກແອບ-ຫັດແອບໄດ້ປະຕິບັດຄືແນວໃດ, ຮຽນສະຫາຍ?	PV: Trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 diễn biến phức tạp, công tác phòng, chống dịch bệnh và duy trì công tác huấn luyện - luyện tập, học tập như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ: ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຂອງບັນດາທີມໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມການຝຶກແອບ-ຫັດແອບເປັນພິເສດດ້ວຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດທີ່ສຸດ.	Trung tướng Phạm Vanthai: Công tác phòng, chống dịch bệnh được các đội đặc biệt chú trọng, đảm bảo môi trường huấn luyện với các biện pháp phòng, chống chặt chẽ nhất.
ພວກເຮົາໄດ້ຈັດການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ສອງເຂັ້ມໃຫ້ຄະນະນັກກິລາແຕ່ຫົວທີ.	Chúng tôi đã tiêm vắc-xin Kovid-19 hai liều cho nhóm nghiên cứu ngay từ đầu.
ເນື່ອງຈາກສະພາບພະຍາດມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປະເທດ ສະນັ້ນໃນປີນີ້ພວກເຮົາຈະບໍ່ຈັດພິທີອອກເດີນທາງໄປແຂ່ງຂັນໃຫ້ຄະນະນັກກິລາໄດ້.	Do tình hình dịch bệnh trong nước có nhiều thay đổi nên năm nay chúng tôi sẽ không thể tổ chức lễ xuất quân cho các vận động viên.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາທີມຂອງຄະນະນັກກິລາໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃນການເດີນທາງຈາກກົມກອງໄປສະໜາມບິນ.	Kết quả, các đoàn vận động viên đã đi đầu trong công tác đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh trên đường từ Sở đến Sân bay.
ຄະນະນັກກິລາທຸກຄົນໄດ້ປະກອບອຸປະກອນການແພດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງຄົບຖ້ວນໃນໄລຍະເດີນທາງ ແລະແຂ່ງຂັນ.	Tất cả các vận động viên đều được trang bị đầy đủ các thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh trong quá trình di chuyển và thi đấu.
ຫົວໜ້າບັນດາທີມນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2021 ຮັບຟັງຄະນະຈັດຕັ້ງເຜີຍແຜ່ວຽກງານພະລາທິການ ເມື່ອໄປຮອດສະໜາມບິນ Sheremetyevo, ມົດສະກູ (ລັດເຊຍ) ວັນທີ 3 ສິງຫາ.	Lãnh đạo đoàn thể thao Quân đội Nhân dân Việt Nam (RAF) tại Đại hội thể thao quân sự quốc tế 2021 lắng nghe đoàn khi đến sân bay Sheremetyevo, Moscow (Nga) ngày 3/8.
ພາບ: ຫງອັກຮືງ	Ảnh: Hong Ak Hung
ເມື່ອມາຮອດລັດເຊຍ, ປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ໃຫ້ການຕອບຮັບຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດກໍ່ໄດ້ຮັກສາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Khi đến Nga, nước chủ nhà đã phản hồi kỹ lưỡng và công tác phòng, chống dịch bệnh được duy trì nghiêm ngặt.
ໂດຍອີງໃສ່ການປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ຜົນການກວດໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ທຸກຄົນໃນຄະນະນັກກິລາມີຜົນລົບຕໍ່ເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Dựa trên các biện pháp phòng ngừa tốt, kết quả kiểm tra xác nhận rằng tất cả mọi người trong nhóm đều bị ảnh hưởng tiêu cực bởi vi rút SARS-CoV-2.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີສິດເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Đây là một trong những yếu tố quan trọng nhất để chúng ta đủ điều kiện tham gia Đại hội thể thao quân sự quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນສະຫາຍ, ສະຫາຍມີການຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຕໍ່ຄະນະນັກກິລາ?	Nhà báo: Thưa đồng chí, việc nước chủ nhà ép vận động viên là như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຖ໊າຍ: ປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ໜູນຊ່ວຍຄະນະນັກກິລາຢ່າງຟົດຟື້ນຫ້າວຫັນ, ຈາກການສົມທົບກັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາກໍາແໜ້ນກົດລະບຽບຂອງລາຍການແຂ່ງຂັນໂດຍໄວ ຮອດການຂົນສົ່ງທີມນັກກິລາຂອງພວກເຮົາໄປປະເທດທີສາມເພື່ອແຂ່ງຂັນໂດຍເຮືອບິນທະຫານ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Thái: Nước chủ nhà đã tích cực hỗ trợ các vận động viên, từ việc phối hợp thực hiện sớm nhất các điều lệ của chương trình, đến việc đưa đoàn ta sang nước thứ ba thi đấu bằng máy bay quân sự.
ປີນີ້, ຈຳນວນທີມຂອງພວກເຮົາໄປແຂ່ງຂັນຢູ່ປະເທດທີສາມຫຼາຍກວ່າ.	Năm nay, số lượng đội tuyển của chúng ta sang nước thứ ba thi đấu còn nhiều hơn.
ແຕ່ບັນດາບັນຫາດັ່ງກ່າວປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ໜູນຊ່ວຍພວກເຮົາດີທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, nước chủ nhà đã cố gắng hết sức để giúp chúng tôi những vấn đề này.
