ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ສິງຫາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໃນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດລາວ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Sáng 9/8, tại Phủ Chủ tịch, Thủ đô Viêng Chăn đã diễn ra Lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ແລະພັນລະຍາ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Phu nhân chủ trì lễ đón.
ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນລະດັບສູງສຸດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະມຸກລັດ, ນອກຈາກນັ້ນ ຍັງດຳເນີນບາງພິທີການພິເສດມີແຕ່ສະຫງວນໃຫ້ສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ.	Lễ đón chính thức được tổ chức ở cấp cao nhất dành riêng cho nguyên thủ quốc gia, một số nghi lễ đặc biệt chỉ được tổ chức dành riêng cho hai nước.
ສິ້ນສຸດພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ມີການພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ, ເພື່ອກະກຽມດຳເນີນການເຈລະຈາຂັ້ນສູງ.	Kết thúc lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã hội kiến với Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith để chuẩn bị cho cuộc hội đàm cấp cao.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Ông Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào và ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước CHDCND Lào kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào, cùng Phu nhân và Ngài Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước CHDCND Lào tại lễ đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ພ້ອມກັບສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງປະເທດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Việt Nam Cộng hòa và Ngài Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao hai nước tại lễ đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
