ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ເພື່ອກໍາແໜ້ນໝາກຜົນວຽກງານໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ໃນຊຸມເດືອນທີ່ຍັງເຫຼືອໃນປີ 2021 ຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Sáng 5/8, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc với Quân chủng Hải quân về công tác bảo đảm những tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ. các tháng trong năm 2021.
ບົດລາຍງານໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເຖິງວ່າໄດ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີອຸປະສັກຕ່າງໆນາໆ ກໍຕາມ, ແຕ່ທົ່ວເຫຼົ່າທັບເຮືອ ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Báo cáo kết quả hoạt động của lực lượng hải quân trong quá khứ cho thấy, mặc dù còn nhiều khó khăn, trở ngại nhưng toàn lực lượng hải quân đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໄດ້ຮັກສາລະບອບ, ລະບຽບການປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະ ນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງທັນການເພື່ອແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Nổi bật là duy trì tốt chế độ, nền nếp chính quy sẵn sàng chiến đấu, làm chính quyền, tham mưu cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng kịp thời giải quyết các vụ việc có hiệu quả, không để lọt lòng. , trùng hợp;
ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ...	Quản lý, bảo vệ an toàn chủ quyền vùng biển, quần đảo của quốc gia, giữ vững ...
ນອກຈາກນີ້ ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ກໍໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອບາງທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, lực lượng hải quân đã đi đầu trong việc thực hiện các biện pháp đồng bộ và toàn diện để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, cũng như thiết lập các trại cứu trợ địa phương để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Tân Cương phát biểu chỉ đạo công tác.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໃນໄລນະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Tấn Cương biểu dương những nỗ lực và thành tích của lực lượng hải quân trong thời gian qua.
ເພື່ອໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະເວລາທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງປີ 2021, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາການ ທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວເຫຼົ່າທັບເຮືອ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ກໍານົດໜ້າທີ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງຈະແຈ້ງ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ...	Để Hải quân tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ đến hết năm 2021, Tổng Tham mưu trưởng kêu gọi cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn quân chủng tiếp tục thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng có hiệu quả, đảm bảo rằng đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản và có đầy đủ thông tin.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນເງື່ອນໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຕິມເກືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ບົດສະຫຼຸບ, ໂທລະເລກຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ກົມກອງມີຄວາມປອດໄພ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາທ້ອງຖິ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước tình hình dịch bệnh ngày càng trầm trọng, Trung tướng Nguyễn Tam Cương kêu gọi lực lượng hải quân tiếp tục theo dõi, thực hiện các lệnh, kết luận, công điện của cấp trên về tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an ninh cho Bộ Nội. cung cấp sự bảo vệ và hỗ trợ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ຕ້ອງກວດກາ, ເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງ, ກະກຽມກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ແຜນງານ, ວິທີປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພເພື່ອແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, lực lượng hải quân phải kiểm tra, bổ sung, hoàn thiện, chuẩn bị lực lượng, phương tiện, chương trình, phương án phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn để giải quyết vụ việc kịp thời, hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
