ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ກອງທຶນພົນລະເມືອງ ສປຊ (UNFPA) ແລະອົງການ Vital Strategies ໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 2 ຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ “ຂໍ້ລິເລີ່ມຂໍ້ມູນໃຫ້ແກ່ສຸຂະພາບ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງວຽກງານຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Vào ngày 9 tháng 8, Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) và Vital Strategies đã ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn hai trong khuôn khổ “Sáng kiến Thông tin Y tế, nhằm hỗ trợ hơn nữa những nỗ lực của Việt Nam nhằm cải thiện việc đăng ký và điều tra dân số của người Việt Nam. hộ gia đình.
“ຂໍ້ລິເລີ່ມຂໍ້ມູນໃຫ້ແກ່ສຸຂະພາບ ໂດຍກອງທຶນ Bloomberg Philanthropies ພ້ອມກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ອຸປະຖໍາ.	Sáng kiến Thông tin Y tế được tài trợ bởi Tổ chức từ thiện Bloomberg và Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ແຕ່ເດືອນມີນາ ປີ 2020 ແລະໄລຍະ 2 ຈະໄດ້ປະຕິບັດແຕ່ເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2021 ໄປຮອດເດືອນມີນາ ປີ 2023.	Việt Nam tham gia sáng kiến từ tháng 3 năm 2020 và giai đoạn thứ hai sẽ thực hiện từ tháng 7 năm 2021 đến tháng 3 năm 2023.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໄລຍະ 2 ຈະສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານບໍລິຫານກວ່າອີກ ແລະປັບປຸງກອບນິຕິກຳກ່ຽວກັບການຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວໃຫ້ສຳເລັດ;	Theo đó, giai đoạn 2 sẽ tập trung vào việc tăng cường công tác hành chính và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý về đăng ký và tổng điều tra;
ນໍາໃຊ້ມາດຕະການດີຈີຕອນເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງຂັ້ນຕອນຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວ ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ;	Áp dụng các biện pháp kỹ thuật số nhằm cải thiện các thủ tục đăng ký và điều tra dân số và nâng cao năng lực;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍ.	Cũng như tăng cường phối hợp giữa các bộ, ban, ngành liên quan trong việc chia sẻ thông tin đăng ký, thống kê gia đình để phục vụ công tác hoạch định chính sách.
ທ່ານນາງ Naomi Kitahara ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNFPA ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Naomi Kitahara là Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam.
ພາບ: UNFPA.	Ảnh: UNFPA.
ທ່ານນາງ Naomi Kitahara ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNFPA ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໄດ້ອອກແບບໃຫ້ໄລຍະ 2 ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນລະບົບຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງວຽກງານບໍລິຫານການຈົດທະບຽນ ແລະສະຖິຕິສຳມະໂນຄົວຢູ່ຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ນໍາເອົາສິດຜົນປະໂຫຍດດ້ານນິຕິກໍາ ແລະການປົກປ້ອງມາໃຫ້ສ່ວນບຸກຄົນ.	Bà Naomi Kitahara, Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng các hoạt động được thiết kế cho Giai đoạn 2 đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo rằng hệ thống đăng ký và điều tra dân số hoạt động hiệu quả tại Việt Nam,
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
