ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - EU ແບບທາງໄກ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄທ ດອນ ປະມຸດວິໄນ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ ອາຊຽນ ແລະ EU ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - EU ໃນທຸກຂົງເຂດ...	Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU diễn ra ngày 6/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan tái khẳng định phản đối Hiệp định ASEAN-EU về Thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-EU trên tất cả các lĩnh vực ...
ໄທໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືກັບສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຮູບແບບເສດຖະກິດຊີວະສາດ - ໝູນວຽນ - ຂຽວ (BCG), ເພື່ອບັນລຸໄດ້ອະນາຄົດທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະ ຍືນຍົງ ເຊິ່ງຈະໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືພາຍຫຼັງການໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງອາຊຽນ - EU ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຄັ້ງທີ 3 ໂດຍປະເທດນີ້ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ພະຈິກ ປີນີ້.	Thái Lan đã cam kết hợp tác với Liên minh Châu Âu (EU) về phát triển bền vững, đặc biệt là trong các lĩnh vực liên quan của mô hình kinh tế xanh sinh học (BCG), nhằm đạt được một tương lai ổn định và bền vững, sẽ được thảo luận ở phần sau. năm của EU.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄທ ດອນ ປະມຸດວິໄນ.	Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan đã bị kỷ luật.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - EU ແບບທາງໄກ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄທ ດອນ ປະມຸດວິໄນ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ ອາຊຽນ ແລະ EU ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - EU ໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ແລະ ການຮ່ວມມືມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງໃນໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ - 19 ຜ່ານຮູບການ BCG...	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU diễn ra ngày 6/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thaksin Shinawatra tái khẳng định cam kết của ASEAN và EU thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-EU trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ດອນ ປະມຸດວິໄນ ໄດ້ເນັ້ນໜັ້ກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມື ກັບ EU ໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການແພດປ້ອງກັນພະຍາດ, ລວມມີ ຜ່ານການສຳຜັດ ແລະ ແຈກຢາຍວັກຊິນຢ່າງສະເໝີພາບ, ຮ່ວມມືກັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະ ພັດທະນາວັກຊິນ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດວັກຊິນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ຮັບຮອງວັກຊິນຂອງກັນເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ການເດີນທາງໄປມາ.	Ông Don nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác với EU để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế dự phòng, bao gồm thông qua việc phân phối và phân phối vắc xin miễn phí, đồng thời hợp tác nghiên cứu và phát triển vắc xin để tăng cường kết nối và thích ứng tại địa phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
