ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM) ຄ້ັງທີ 54, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ (PMC) ອາຊຽນ-ການາດາ.	Bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) lần thứ 54, sáng 5/8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Canada (PMC).
ຕາງໜ້າອາຊຽນ, ມຽນມາ ປະເທດປະສານງານການພົວພັນ, ໄດ້ຊົມເຊີຍການພົວພັນອາຊຽນ-ການາດາ ສືບຕໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີ, ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກລະບາດກໍ່ຕາມ.	Đại diện ASEAN, Mi-an-ma, điều phối quan hệ, ca ngợi quan hệ ASEAN-Canada tiếp tục tiến triển tốt đẹp, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະໃຫ້ບູລິມະສິດໜູນຊ່ວຍກັນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດ ແລະຊຸກຍູ້ການຟ້ືນຟູຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ.	Hai bên nhất trí ưu tiên hợp tác trong cuộc chiến chống lại Ivory Coast-19, giảm thiểu tác động của dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi toàn diện, bền vững.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕ່ອງໂສ້ສະໜອງ.	Hai bên cam kết thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, duy trì sự ổn định của chuỗi cung ứng.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທຳໄລຍະໃໝ່ 2021-2025.	Hai bên cũng sẽ tăng cường hợp tác thông qua việc triển khai Kế hoạch Hành động mới 2021-2025.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ (PMC) ອາຊຽນ-ການາດາ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Canada (PMC).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະການາດາ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ໂດຍສະເພາະຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພິເສດແມ່ນສະພາບການໃນປະຈຸບັນ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, ASEAN và Canada nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, nhất là ở Biển Đông, nhất là trong tình hình hiện nay.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ ການາດາ ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ໃນການເຂົ້າເຖິງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ;	Phát biểu tại cuộc họp, ông Bùi Thanh Sơn kêu gọi Canada hỗ trợ ASEAN tiếp cận kịp thời vắc xin Kovi-19;
ຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອຊ່ວຍບັນດາປະເທດກຳລັງພັດທະນາຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແກ້ໄຂຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ;	Khuyến khích các biện pháp chi tiết để giúp các nước đang phát triển như các nước ASEAN đối phó với ảnh hưởng của dịch bệnh và khuyến khích các nỗ lực phục hồi và phát triển;
ສືບຕໍ່ໜູນບັນດາວິສາຫະກິດອາຊຽນ.	Tiếp tục củng cố các doanh nghiệp ASEAN.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນ ພວມຕັ້ງໜ້າສົບທົບກັບຈີນ ສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982 ແລະສະເໜີໃຫ້ ການາດາ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນບັນຫານີ້.	Ông Bùi Thanh Sơn khẳng định ASEAN đang làm việc với Trung Quốc để thiết lập COC hiệu lực và hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982, đồng thời kêu gọi Canada tiếp tục ủng hộ các nỗ lực của ASEAN trong lĩnh vực này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
