ໃນວັນທີ 10 ສິງຫາ 2021 ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ຮ່ວມກັບສະຫາຍ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍການນຳພັກ-ລັດ ສອງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບ ແລະເປີດນຳໃຊ້ຫໍສະພາແຫ່ງ ຊາດລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 10/8/2021, đồng chí Thongloun Sisoulit, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, cùng đồng chí Nguyễn Savann Phúc, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng. Đảng Việt Nam và Chủ tịch nước Cộng hòa
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ມອບຮູບແບບຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່ ໃຫ້ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc trao mô hình Nhà Quốc hội Lào cho Tổng Thư ký, Chủ tịch Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂອກາດນີ້, ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ກ່າວມອບຕຶກສະພາແຫ່ງຊາດລາວຫຼັງໃໝ່, ເຊິ່ງເປັນຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ນຳໃຊ້ ແລະທັງເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam bàn giao Tòa nhà Quốc hội Lào mới, là món quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào để sử dụng và là biểu tượng của tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ພ້ອມກັບການນໍາພັກ, ລັດລາວ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບ ແລະເປີດນໍາໃຊ້ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຫຼັງໃໝ່.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước dự lễ bàn giao Quốc hội Lào khóa mới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ກ່າວວ່າ: ມື້ນີ້, ໃນໂອກາດເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສສ.ຫວຽດນາມ ມິຄວາມປິຕິຍິນດີເປັນຢ່າງຍິ່ງທີ່ໄດ້ມາຮ່ວມພິທີເປີດນຳໃຊ້ ແລະມອບຮັບຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc cho biết: “Hôm nay, nhân chuyến thăm chính thức nước CHDCND Lào, tôi và Đoàn đại biểu cấp cao nước CHDCND Lào rất vui mừng được tham dự Lễ khánh thành Nhà Quốc hội Lào.
ນີ້ແມ່ນໂຄງທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເປັນສັນຍາລັກທີ່ເລິກເຊິ່ງ ແລະເຂັ້ມຂຸ້ນແຫ່ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đây là công trình mang tầm nhìn chính trị, đối ngoại, là biểu tượng sâu sắc và sâu sắc của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc phát biểu trước Quốc hội Lào khóa mới.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງນີ້, ຈະເປັນສະຖານທີ່ໃຫ້ກຳເນີດ ແລະກຳນົດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດລາວ ກ້າວສູ່ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc bày tỏ tin tưởng Hội trường Quốc hội sẽ là nơi kiến tạo và đặt ra những thỏa thuận quan trọng để đất nước Lào ngày càng phát triển thịnh vượng.
ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້, ຈະເປັນສັນຍາລັກທີ່ໝັ້ນຄົງແຫ່ງຄວາມຮັກແພງສາມັກຄີຕິດພັນສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນສອງຊາດ.	Nơi đây sẽ là biểu tượng trường tồn của tình đoàn kết, gắn bó keo sơn giữa hai Đảng, Nhà nước và các dân tộc anh em.
ໃນພິທີດັ່ງກ່າວ, ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກ່າວວ່າ: ສປປ ລາວ ສຸດທີ່ມີຄວາມປິຕິຍິນດີ ແລະພາກພູມໃຈເປັນຢ່າງຍິ່ງທີ່ໄດ້ມີຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່ແຫ່ງນີ້, ເຊິ່ງເປັນຂອງຂວັນອັນລ້ຳຄ່າທີ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ມອບໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະ ປະຊາຊົນລາວ ຂອງພວກເຮົາ.	Tại buổi lễ, đồng chí Thongloun Sisoulit phát biểu: “Nước CHDCND Lào rất vui mừng và tự hào có được Nhà Quốc hội Lào mới này, là món quà quý của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân ta”.
ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ນີ້, ເປັນອາຄານທີ່ມີຄວາມໂອໂຖງ, ໂດດເດັ່ນ, ມີຄຸນຄ່າທາງດ້ານສິລະປະກຳ, ມີມາດຕະຖານເຕັກນິກທີ່ທັນສະໄໝໃນການອອກແບບ ແລະການກໍ່ສ້າງ, ມີຄວາມງົດງາມດ້ວຍເອກະລັກສະເພາະ ແລະສະຖາປັດຕະຍະກຳແບບລາວ.	Hội trường Quốc hội mới, một công trình nguy nga, có giá trị nghệ thuật nổi bật, đạt tiêu chuẩn kỹ thuật hiện đại trong thiết kế và xây dựng, đẹp với phong cách và kiến trúc độc đáo.
ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch Thongloun Sisoulith phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ສັນຍານາມໄວ້ວ່າ: ເປັນຕຶກແຫ່ງຄວາມເປັນທີ່ສຸດ 4 ຢ່າງ ຄື: ທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ສວຍງາມມີເອກະລັກຂອງວັດທະນະສະຖາປັດຕະຍະກຳຂອງລາວດີທີ່ສຸດ, ເປັນອາຄານທີ່ແໜ້ນໜາ ແຂງແຮງຈະໃຊ້ງານໄດ້ຍາວນານທີ່ສຸດ ແລະ ມີມູນຄ່າສູງທີ່ສຸດ ສຳລັບຕຶກຫຼັງໜຶ່ງເທົ່າທີ່ເຄີຍມີມາຢູ່ປະເທດລາວ ເຖິງປັດຈຸບັນ.	Đồng chí Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cam kết là một trong bốn tòa nhà đẹp nhất thế giới: hiện đại nhất, đẹp nhất, độc đáo nhất, kiến trúc nhất, bền nhất, giá trị nhất và có giá trị nhất trong thế giới.
ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ຫຼັງນີ້, ຍັງມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນຕໍ່ສອງຊາດ ລາວ-ຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ກໍຄື ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານທີ່ເປັນສາຍພົວພັນໜຶ່ງດຽວໃນໂລກ, ຫາຍາກ, ບໍ່ເໝືອນໃຜ ແລະບໍ່ມີໃຜເໝືອນ.	Tòa nhà Quốc hội này còn có ý nghĩa lịch sử quan trọng đối với anh em hai nước Lào - Việt, là biểu tượng của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện có một không hai trên thế giới, hiếm có, không có nơi nào sánh được.
ສັນຍາລັກຂອງຕຶກສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງນີ້, ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ສັນຍາລັກແຫ່ງນ້ຳໃຈເອື້ອເຟື້ອເພື່ອແຜ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນລາວ ດ້ວຍຄຳເວົ້າທີ່ເປັນອຳມະຕະທີ່ມີຊີວິດຊີວາ ທີ່ວ່າ ລາວ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນອ້າຍນ້ອງ ທີ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ “ຍາມທຸກ ແລະສຸກ ກໍຢູ່ຄຽງຂ້າງກັນຕະຫຼອດເວລາ ເຂົ້າເມັດຫັກ, ຜັກເສັ້ນດຽວ ກໍ່ແບ່ງກັນກິນ.	Biểu tượng của tòa nhà Quốc hội là biểu tượng của sự trong sáng, biểu tượng của lòng bao dung của người Việt Nam.
ສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ 1 ໃຫ້ ແລະ ຊັ້ນ 2 ຂອງ ສປປ ລາວ ໃຫ້ 3 ກົມກອງຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch Thongloun Sisoulith trao Huân chương Chiến công hạng Nhất và Huân chương Chiến công hạng Nhì của CHDCND Lào cho ba sư đoàn của phía Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະ ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຂອບໃຈເປັນຢ່າງສູງ ຜ່ານສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ໄປຍັງການນຳຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຖ້ວນໜ້າຕໍ່ສົມບັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລ້ຳຄ່າ ແລະຢືນຢັນວ່າ ຈະພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງນີ້ ໃຫ້ຄົງຢູ່ກັບພະທາດຫຼວງ ທີ່ເປັນສະຖານທີ່ ສັກກາລະບູຊາຂອງປະຊາຊົນລາວ ຕະຫຼອດໄປ.	Đồng chí Chủ tịch Thongloun Sisoulit thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc bày tỏ lòng biết ơn và tri ân của Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc đối với Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Việt Nam về những bảo vật to lớn.
ພາຍຫຼັງສຳເລັດພິທີເປີດນຳໃຊ້ ແລະມອບຮັບຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວແລ້ວ, ສະຫາຍປະທານປະເທດທັງສອງ ກໍໄດ້ໃຫ້ກຽດປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ 1 ແລະ ຊັ້ນ 2 ຂອງ ສປປ ລາວ ໃຫ້ 3 ກົມກອງຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ 1 ແລະ ຊັ້ນ 2 ຂອງ ສສ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸກຄົນຝ່າຍລາວ ຈຳນວນ 3 ສະຫາຍ.	Sau lễ khánh thành và bàn giao Nhà Quốc hội Lào, hai Chủ tịch nước đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng 1 và hạng 2 của CHDCND Lào cho 3 Cục của phía Việt Nam và Huân chương Lao động hạng 1 và hạng 2 của nước CHXHCN Việt Nam. cho 3 cá nhân Lào.
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ແລະສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ທີ່ພິທີ.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc và đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch Thongloun Sisoulith tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ແລະສະຫາຍ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນສອງປະເທດ ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່.	Đồng chí Chủ tịch nước Nguyễn Savann Phúc và đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch Thongloun Sisoulit, cùng đoàn đại biểu hai nước trồng cây lưu niệm tại Nhà Quốc hội mới của Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະຫາຍ ປະທານປະເທດ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະ ຫງວຽນ ຊວັນ ຟຸກ ໄດ້ພ້ອມກັນເປີດແຖບຜ້າຫີນສີລາຈາລຶກ ທີ່ມີເນື້ອໃນ “ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ - ຂອງຂວັນຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຮ່ວມກັນປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກເພື່ອເປັນສິລິມົງຄຸນແກ່ສະພາແຫ່ງ ຊາດລາວ.	Đồng thời, Chủ tịch Thongloun Sisoulit và Nguyễn Savann Phúc đã công bố bức trướng có dòng chữ “Hội trường Quốc hội - Quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và trồng cây lưu niệm Quốc hội Lào.
ຂ່າວ: ສິງຄຳ ແຍງຕາວັນ.	Tin tức: Hát quan tâm đến mặt trời.
