ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນັບມື້ນັບສູງໃຫ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Những năm gần đây, sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đặt ra yêu cầu ngày càng cao đối với ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam.
ດ້ວຍຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມ, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວຽກງານຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນໃຫ້ແກ່ກອງທັບຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ບັນລຸໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Được sự ủy quyền, nỗ lực không ngừng của Bộ Quốc phòng và sự vào cuộc, giúp đỡ tận tình của các cấp ủy, bộ, ngành, địa phương, công tác trang bị vũ khí cho các quân chủng của ngành công nghiệp quốc phòng ngày càng trở nên quan trọng, đạt nhiều kết quả to lớn.
ເນື້ອໃນນີ້ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ ທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 12 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດລັດຖະດໍາລັດວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈັດຕັ້ງຫວ່າງແລ້ວນີ້...	Nội dung này được khẳng định tại Hội nghị tổng kết 12 năm thực hiện Nghị định về Công nghiệp Quốc phòng do Bộ Quốc phòng tổ chức mới đây ...
ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ	Đảm bảo vũ khí và thiết bị tốt hơn
ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການກໍາເນີດຂອງລັດຖະດໍາລັດວ່າດ້ວຍອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະຄວາມພະຍາຍາມຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນການສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໄດ້ສ້າງການຫັນປ່ຽນດ້ານຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Có thể nói, sự ra đời của Nghị định Công nghiệp Quốc phòng và sự nỗ lực phối hợp, triển khai thực hiện của Bộ Quốc phòng đã tạo sự chuyển biến về nhận thức, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và quần chúng nhân dân về xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng. .
ຈາກນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດໜ້າທີ່, ສິດອໍານາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ສົມທົບກັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດ້ານກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຄື: ສະເໜີ, ບຸລິມະສິດແຫຼ່ງລົງທຶນ, ນະໂຍບາຍດ້ານພາສີອາກອນ, ລະບຽບການບໍລິຫານ;	Tiếp đó, trong phạm vi chức trách, quyền hạn, trách nhiệm được giao, các cấp ủy, bộ, ban, ngành, địa phương đã chung sức, tạo điều kiện về cơ chế, chính sách để xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng, như: ưu tiên, nguồn đầu tư, thuế. sự quản lý;
ສະໜອງທີ່ດິນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດເສດຖະກິດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ;	Dành đất, giúp công nghiệp quốc phòng tham gia vào các hoạt động kinh tế của địa phương;
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃຫ້ແກ່ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະຫໍາປ້ອງກັນຊາດ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດໃນບໍລິເວນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເປັນປົກກະຕິໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ;	Phối hợp bảo đảm ổn định, trật tự khu căn cứ công nghiệp quốc phòng, giải quyết các nút thắt cục bộ, tạo môi trường bình thường cho sản xuất;
ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງເພື່ອໃຫ້ບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການ, ລາຍການຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຕົນ...	Quan tâm xây dựng để các căn cứ công nghiệp quốc phòng tham gia được các dự án, chương trình của các bộ, ban, ngành, địa phương ...
ນັກວິສະວະກອນບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ (Viettel) ບໍລິຫານລະບົບຮູບຈໍາລອງອົບຮົມ-ຫັດແອບໜ່ວຍບັນຊາການບິນໃຫ້ແກ່ທະຫານອາກາດ (ພາບຖ່າຍກ່ອນວັນທີ 27 ເມສາ 2021).	Một kỹ sư tại công ty công nghệ cao Viettel quản lý Mã huấn luyện Bộ Tư lệnh Hàng không (Ảnh: 27/4/2021).
ພາບ: ຮົ່ງຟຸກ.	Ảnh: Hồng Phúc
ບົນພື້ນຖານການຄົ້ນຄວ້າ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການທີ່ໄດ້ກໍານົດຕາມຍຸດທະສາດ, ແຜນຮ່າງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນວຽກງານວາງແຜນກໍານົດ, ແຜນການ, ລາຍການ, ໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ຕາມທິດລວມສູນ, ມີການຄັດເລືອກເທື່ອລະກ້າວ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຮັບໃຊ້ການຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ.	Trên cơ sở nghiên cứu, bám sát mục tiêu, biện pháp xác định kế hoạch chiến lược của Bộ Quốc phòng là kế hoạch công tác, kế hoạch xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng có hiệu quả thông qua việc tăng cường tiềm lực công nghiệp quốc phòng theo hướng tập trung, có sự lựa chọn từng bước, đáp ứng yêu cầu bảo đảm vũ khí trang bị cho bộ đội huấn luyện và chiến đấu.
ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຮົ່ງມິງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ຈາກນັ້ນສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ ແລະຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຢ່າງແຮງ.	Thượng tướng Trần Hồng Minh, Tổng cục trưởng Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng cho biết: “Trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã tập trung củng cố nâng cao năng lực cho các cơ sở công nghiệp quốc phòng, sau đó là xây dựng mạnh về hạ tầng kỹ thuật và nguồn nhân lực.
ປັດຈຸບັນ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດສາມາດຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນປະເພດຕ່າງໆ;	Hiện nay, công nghiệp quốc phòng có thể sản xuất được nhiều loại vũ khí, trang bị;
ເປັນເຈົ້າການເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທັນສະໄໝໄດ້ຫຼາຍປະເພດ;	Làm chủ công nghệ sản xuất các loại vũ khí, trang bị tối tân;
ມີຄວາມສາມາດສ້ອມແປງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທີ່ໄດ້ປະກອບກ່ອນປີ 2000 ແລະສ້ອມແປງ, ດັດແປງ, ຫັນເປັນທັນສະໄໝອາວຸດຍຸດໂທປະກອນບາງປະເພດຂອງກອງທັບ.	Có khả năng sửa chữa vũ khí được lắp ráp trước năm 2000 và sửa chữa, cải tiến, nâng cấp một số loại vũ khí quân dụng.
ເຮັດແຈ້ງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍສົມທົບກັນລະຫວ່າງເສດຖະກິດກັບການປ້ອງກັນຊາດຢູ່ທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸ້ງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຜົນສໍາເລັດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມນັ້ນແມ່ນ, Viettel ໄດ້ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມໃຫຍ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະລົງທຶນຢູ່ 10 ປະເທດໃນໂລກ.	Thông báo về việc thực hiện Chính sách liên kết kinh tế - quốc phòng tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Chuẩn tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết:
ດ້ວຍແຫຼ່ງກໍາລັງນັ້ນ, Viettel ຕົກລົງຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການມາເປັນບໍລິສັດເຂົ້າຮ່ວມຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ດ້ວຍບຸລິມະສິດອັນດັບໜຶ່ງແມ່ນຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອາວຸດຍຸດໂທປະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ບັນລຸມາດຕະຖານສາກົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Với suy nghĩ đó, Viettel đã thống nhất chuyển đổi từ công ty dịch vụ thành công ty nghiên cứu và phát triển, trong đó ưu tiên hàng đầu là nghiên cứu phát triển vũ khí công nghệ cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế góp phần hiện đại hóa quân đội.
