ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທ່ານ ເຈືອງກວ໊ກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຮັບບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍມູນຄ່າ 500.000 ໂດລາສະຫະລັດ ຈາກທ່ານ Wibar Abdullah I.	Chiều 5/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã đại diện Bộ Y tế tiếp nhận gói viện trợ y tế trị giá 500.000 USD cho công tác phòng, chống bệnh IQ-19 từ Wibar Abdullah I.
Albaseer ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຂອງສະຖານທູດລາຊະອານາຈັກ ຊາອຸດິອາຣາເບຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Albaseer, Chargé d'Affaires Đại sứ quán Vương quốc Ả Rập Xê Út tại Việt Nam
ປັດຈຸບັນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ທຸກດ້ານຊີວິດສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດ, ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຖືກຢຸດສະງັກ.	Hiện nay, căn bệnh 19 đã và đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt đời sống xã hội của đất nước, làm gián đoạn các hoạt động kinh tế - xã hội.
ຫຼາຍປະເທດກໍາລັງດໍາເນີນມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ.	Nhiều quốc gia đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
ການຜັນແປສັບສົນຂອງໂລກລະບາດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກປະເທດມານະພະຍາຍາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ເພື່ອຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Diễn biến phức tạp của dịch đòi hỏi tất cả các quốc gia phải hợp tác để đẩy lùi dịch bệnh nhanh chóng.
ພິທີມອບ-ຮັບບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ.	Lễ trao tặng bóng rổ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງກວ໊ກເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ມາດຕະການທີ່ເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ຊາອຸດິອາຣາເບຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19.	Trương Quốc Cường nhấn mạnh: “Việt Nam rất ấn tượng với các biện pháp chặt chẽ và hiệu quả của Chính phủ Vương quốc Ả Rập Xê Út trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh.
ພິເສດ, ການສັກວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ, ເຮັດໃຫ້ລາຊະອານາຈັກຊາ ຊາອຸດິອາຣາເບຍ ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີອັດຕາສັກວັກຊິນສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Đặc biệt, chương trình tiêm chủng Kovid-19 được triển khai mạnh mẽ, đưa Vương quốc Ả Rập Xê Út trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới.
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າຂອງລາຊະອານາຈັກຊາອຸດິອາຣາເບຍ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງກວ໊ກເກື່ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: ການໜູນຊ່ວຍນີ້ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ເປັນແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈທັງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự hỗ trợ vô giá của Ả Rập Xê-út, Phó Thủ tướng Trương Quốc Cường chia sẻ: “Sự hỗ trợ này là rất hào phóng, là nguồn động viên tinh thần và vật chất đối với Việt Nam trong thời gian khó khăn này.
ທ່ານ Wibar Abdullah I.	Wibar Abdullah I.
Albaseer ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການແພດທີ່ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນຢູ່ໃນງົບປະມານ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໂດຍລາຊະອານາຈັກຊາ ຊາອຸດິອາຣາເບຍ ສະໜັບສະໜູນສາກົນຕ້ານໂລກລະບາດ.	Theo Albaseer, một rổ viện trợ y tế cho chính phủ và nhân dân Việt Nam do Vương quốc Ả Rập Xê Út tài trợ 500 triệu USD.
ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຜ່ານສູນກູ້ຊ່ວຍ ແລະມະນຸດສະທໍາພະມະຫາກະສັດ Salman.	Quỹ bóng rổ Việt Nam hoạt động thông qua Trung tâm cứu trợ nhân đạo và cứu trợ King Salman.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
