ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເຄົາລົບທຸງອາຊຽນ ແລະວັນຄອບຄົວອາຊຽນ ຢ່າງສົມກຽດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 54 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Sáng 8/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ thượng cờ ASEAN và Ngày Gia đình ASEAN nhân kỷ niệm 54 năm Ngày thành lập ASEAN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ, ອາຊຽນ ໄດ້ກ້າວໄປດ້ວຍບາດເດີນທີ່ຍາວໄກ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, hơn nửa thế kỷ qua, ASEAN đã có những bước phát triển vượt bậc.
ອາຊຽນ ດ້ວຍ 10 ປະເທດສະມາຊິກໄດ້ນໍາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	ASEAN với 10 nước thành viên đã đưa khu vực Đông Nam Á phát triển mạnh mẽ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຫັນປ່ຽນໃໝ່ຂອງສະພາບແວດລ້ອມດ້ານພູມສາດການເມືອງກໍາລັງວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບອາຊຽນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມຕ້ອງສາມັກຄີ, ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນພາກພື້ນ.	Tuy nhiên, Kovid-19 và môi trường địa chính trị đang thay đổi đang đặt ra thách thức lớn đối với ASEAN, thúc giục cộng đồng đoàn kết và đóng vai trò trung tâm trong khu vực.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເຄົາລົບທຸງອາຊຽນ ຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và các đại biểu dự lễ chào cờ ASEAN qua hệ thống từ xa tại điểm kết nối Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນັບແຕ່ມື້ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ, ທຸງອາຊຽນ ຈະປິວສະບັດຄຽງຂ້າງທຸງຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕະຫຼອດໄປ.	Tại buổi lễ, ông Bùi Thanh Sơn cho biết: “Từ nay, lá cờ ASEAN sẽ được tung bay cùng với lá cờ Việt Nam tại Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ຮູບພາບທຸງອາຊຽນ ຈະຊ່ວຍເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ເພື່ອໃຫ້ພາກພື້ນມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Hình ảnh lá cờ ASEAN sẽ giúp tăng cường đoàn kết và thúc đẩy việc thành lập Cộng đồng ASEAN vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ພາຍຫຼັງພິທີເຄົາລົບທຸງອາຊຽນ ແລ້ວ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນ “ວັນຄອບຄົວອາຊຽນ 2021 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Sau lễ thượng cờ ASEAN, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức từ xa “Ngày Gia đình ASEAN 2021” tại Bộ Ngoại giao.
ເຫດການໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do Bộ Ngoại giao và Cộng đồng Phụ nữ ASEAN phối hợp tổ chức tại Hà Nội.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປ , ວັນຄອບຄົວອາຊຽນ 2021 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ພ້ອມກັບຕາງໜ້າບັນດາປະເທດໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ.	Với chủ đề “ASEAN Unity, Chung tay Đẩy lùi Dịch bệnh”, Ngày Gia đình ASEAN 2021 nêu bật những nỗ lực của Nhóm Phụ nữ Cộng đồng ASEAN và thay mặt các nước trong việc giải quyết những khó khăn và duy trì sự thống nhất.
ເຫດການຍິ່ງມີຄວາມໝາຍພິເສດເມື່ອດໍາເນີນຖືກເວລາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 54 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Sự kiện này càng đặc biệt khi diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 54 năm thành lập ASEAN.
ການເຄື່ອນໄຫວບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີສ່ວນຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງອາຊຽນ ທີ່ມີຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຊົນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ອີກດ້ວຍ.	Phong trào không chỉ nhằm nâng cao tinh thần yêu thương, gắn bó giữa các quốc gia thành viên ASEAN cũng như các đối tác mà còn thể hiện mong muốn của phụ nữ ASEAN được tham gia vào nỗ lực chung của người dân đối phó với căn bệnh 19.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
